    【小说吧论坛：bbs.xs8.cn;欢迎来访】

    《嫁给袁朗》作者：写着玩的

    上部 第一节 嫁给老A
    更新时间2008-9-23 21:51:25  字数：6331

　  “袁朗，我们结婚吧！”
　　袁朗侧过头用一种见了鬼的表情望着我，说：“什么？”
　　“我们结婚吧！”我重复。
　　袁朗坐直身子，坦然地看着我，说：“小余，你是叫小余吧？”
　　我更正道：“余蓓。”
　　袁朗轻咳了一声说：“余蓓，如果我没记错的话，我们今天才认识。”
　　我回答：“没错，我们刚认识8个小时，我是中午11：30到的这里，你大概12：00到的，我们一起吃了中午饭，又一起吃了晚饭，还喝了酒，我们一共碰了9次杯。”
　　“数学学得不错。”袁朗递了杯水给我。“你喝醉了，喝点水。”
　　“就凭这几瓶啤酒？”我招呼服务员：“拿瓶白的来！”
　　“你真喝醉了。”袁朗示意服务员不要拿白酒。
　　“8个小时，我已经了解了你的全部基本情况。不好意思，我以前做人力资源经理的，比较敏感。”“袁朗，男，30岁，祖籍四川，新疆出生，大专文化，86749部队特种作战大队三中队中队长，擅长枪械、格斗以及A人，工资……”
　　“行了行了，很清楚了，比我档案上的都清楚。”袁朗赶紧接过我的话。
　　“可你了解我的情况不代表什么……”
　　“代表我看上你了，我要跟你结婚！”
　　袁朗笑了，说：“可我还不了解你呢，只知道你的名字。”
　　我看着他，嘴角慢慢翘起来，给了他一个大大的笑容：“那就不少了。刚才小林给你介绍过我，还有，”我一指门口，“刚才出去那个，你也是第一次见面，你几句话就问清楚了他的名字、单位、住址、年龄、婚姻状况，我敢说只要是你见过的人，你都记得。”
　　“好吧，我归纳总结一下。本人，余蓓，大学本科文化，29岁，身高1米63，体重，体重就不讲了，现任8天商务连锁酒店区域副总，月薪……”
　　袁朗忍不住笑出来：“为什么不讲体重？”
　　我盯着他，也笑出来：“你为什么只对本人的体重感兴趣？”
　　“结婚以后我会向总部提出调到北京分店，可能工资会降一点，因为到时也许只是个文员或行政助理。我这次出差回去就把个人的相关资料传真给你，你好打结婚报告。”
　　袁朗没说话，静静的看着我滔滔不绝。
　　“还有，我自己有点存款，可以买房付首期，以后每月的房贷你还，房产证上写我们俩的名字。等搬进去以后，你的脏衣服全拿回家来洗，我买个大一点的洗衣机，别老是让勤务兵洗，都是小孩，洗不干净还累着人家……”
　　“你爱吃什么菜？川菜、粤菜我都会一点，但我不会做面点，如果你爱吃我就现学，要不我给你包馄饨吧，这我拿手，多包点冻冰箱里，你回来的时候如果我不在，就煮馄饨吃。你喜欢淋浴还是盆浴，喜欢泡澡咱就买个大浴缸，泡完澡穿件真丝睡衣，你喜欢穿哪种睡衣？真丝的还是纯棉的？可以睡在沙发上看电视喝杯红酒，活血，瞧你一身的伤，红酒可以软化血管，你喜欢国产的还是进口的？我喜欢喝铁观音和普洱，你喜欢喝茶还是咖啡……”
　　“我喜欢喝咖啡……”袁朗接过话才发现被我带到沟里去了。
　　“小余，在我的理解里，结婚不是这么简单的。”袁朗说。
　　我凑过去，贴着他的耳朵轻轻的说：“买两张床，你一张我一张，等你什么时候忘了那个人，什么时候换大床……”
　　我感觉袁朗身子一震，“我知道你在等谁，可人家今天结婚了，忘了吧，就当是个好朋友。”
　　这时婚宴已接近尾声，客人开始慢慢离席。小林去包房换衣服，高城带着一身酒气走过来，坐下。
　　袁朗给他倒了杯茶，笑道：“喝醉了？我本来以为高副营长是千杯不醉呢。”
　　高城一口气喝完水，喘了口气说：“结婚太麻烦，有个结婚证不就行了吗，搞这么多花样。”
　　袁朗给他续上水，说：“婚礼是少不了的，一辈子的事，你也得让人家女方风光一回吧。”
　　高城甩甩头，说：“哎呀，下回你结婚就知道了。”
　　袁朗看着高城的样子，笑，然后说：“我和余蓓，下月结婚。”
　　高城一口水呛在气管里，还没回过神来：“你结婚？什么时候定的，我怎么一点都没听说，嘿，我说你个死老A，口风挺紧啊。”
　　我笑着接过话：“今天定的！”
　　袁朗往椅背上一靠，很舒服的说：“那什么，看高副营长这么幸福，我羡慕啊，所以打算自己也这么幸福一回。”
　　几个尉官拿着酒围过来要灌高城。
　　高城赶紧打岔：“咱们下回喝，你们还不知道吧，死老A，不对，你们袁队，下月结婚！”
　　一群人大吃一惊，七嘴八舌。
　　“队长要结婚？”
　　“跟谁结婚？”
　　“嫂子漂亮吗？”
　　“都没见过呀，也得让弟兄们见见，给您参谋参谋啊！”
　　“队长结婚要请假吧？苍天有眼，是谁家姑娘这么舍己为人啊，观音下凡了……”
　　袁朗笑着舔舔牙，说：“就在这，见吧！小余，余蓓。”
　　我优雅的抬起头，微笑着挨个用眼光扫了一遍。
　　有时候我真觉得自己有先见之明：
　　比如，出差就碰见好朋友结婚；
　　比如，上午谈完公事就赶紧去买了条蓝色蕾丝花边吊带长裙；
　　比如，我一狠心还买了条蓝色水晶项链；
　　又比如，我还抓紧时间盘了头，虽然为此错过了婚礼的开场……
　　所以，我对今天自己的着装还是很有信心的。
　　我眼光扫过，心里大概有了谱：
　　这个，手臂青筋暴露，说明手上很有力量（后来我知道他是军中刀法第一的齐桓）；
　　这个，眼光高远，文化程度不低（后来我知道这是吴哲，光电硕士）……
　　我正在职业病的看人，这几个已经醒过神来，开始争先恐后的敬酒，可那敬酒辞让我啼笑皆非，归纳总结下来就是我的出现让他们从某个“烂人”的魔掌中解脱了出来，虽然也许他的婚假只有3天。
　　这边闹哄哄的，新娘子换了衣服也过来看热闹，结果我看见她化妆化得很精致的脸上粉都快掉下来了。
　　林清颜把我从人圈里拖出来，悄声问我：“你们以前认识？”
　　我诧异的看着她：“不是今天你们才介绍我认识的吗？”
　　她又问：“你今天喝醉了？”
　　我更奇怪了：“小林你知道我的酒量，当年咱们寝室8姐妹号称旅游系鬼见愁，连系主任那个老酒鬼都给喝趴下了，今天我还没放开呢。”
　　林清颜都急了：“没喝醉你就当场把婚给定了，你知道他是谁吗？”
　　我笑道：“当然知道，袁朗啊。”
　　小林都快昏过去了：“你知道他们大队是干什么的吗？他们出的都是不一定回的来的任务，就是说，随时会……”小林回头望望，“光荣。”
　　我哈哈一乐：“人生百年谁能永生，如果他平安回来，我就安心当军属，如果他真那什么了，我就守着他的照片，……当烈属。”
　　那边袁朗正在安排：“齐桓喝多了，不能开车，听见没有，小刘你没喝酒，你来开。我？我不得送你们嫂子回去吗？……起什么哄，想加餐啊，让你们去375峰顶迎接太阳好不好？”
　　送我到酒店，袁朗转身要离开。
　　我叫住他：“上去聊聊？咱们下月结婚，你总得了解一下我的家庭情况吧。”
　　袁朗说：“不用了，大队会到人事局调你的档案，至于我这里，我等你传资料过来打结婚报告。”他顿了一下，“安排好家里边，做好随军的准备。把你的手机号码给我。”
　　于是我在29岁那年，在出差的3天时间里交代了自己的人生大事。
　　在回去的当天我给袁朗打了电话，传了自己的相关资料，在第二天我打了请调报告，分公司一干人等围着我，象吃了苦瓜一样。
　　培训主管抱着我的手不放：“余总，你要走就带我们一起走……”
　　我一边奋力将手从她怀里抽出来，一边安慰说：“我一到那边就打报告调你们过去，如果有空缺的话……”
　　收银主管一把将我的腰搂住：“余总不准走，换了人我们会不习惯……”
　　我咬着牙将她的手掰开，笑道：“乖，怎么会不习惯呢？要是人家欺负你们，就打电话给我。”心里想道：“俺这次可算找到幸福了，死活都得走，小丫头片子。”
　　将近一个月的各种手续、工作交接，我以一种罕见的工作热情对付着每一桩事，就在我即将托小林给我看房子的时候，袁朗打来电话：“房子不用看了，我有。”
　　北京3环以外的一个僻静的居民小区，袁朗打开2楼的房门，说：“这本来是给我爸妈养老的，可他们说在那边住惯了，不想过来，有我大姐在那边，能照顾他们。”
　　两室一厅，大约70多个平方。大概袁朗不太过来住，屋内陈设很简单，其中一间卧室里放了一张单人床。
　　我把皮箱放下，问道：“你请了多久的假？”
　　袁朗答道：“晚上9点归队。”
　　我拉着他的手就往外走：“快，抓紧时间。”
　　袁朗问：“干什么？”
　　我晃晃手里的银行卡：“买家具，吃饭！”
　　家具城里，我带着袁朗去看单人床。
　　袁朗问我：“你见过谁家结婚用单人床的？”顺手在我前额上敲了一下。
　　我一脸阴谋得逞的笑。
　　我站在组合书柜前流连，袁朗看看标签：“1500，不贵呀。”
　　我用手比划了一下，补充道：“1500，只有这么一格。”
　　袁朗问：“那你要几格？”我眼睛望着他，手指慢慢一格一格数过去，然后他微笑着问我：“你开书店呢？”
　　我把大衣柜的门开了又关，又盯着几个抽屉发愁。
　　袁朗好奇了：“你是不是打算用眼dao把它给分解了搬回去？”
　　我叹口气：“装不下内衣！”
　　袁朗把抽屉打开看了看，说：“你有多少内衣要装？”说完发现又上当了，居然脸红了一下。
　　我心里笑得肠子打结，又叹口气：“那不是还要装你的吗？”说完眼光往他腰下2寸瞄了一下。
　　袁朗截住我的眼光，问道：“唉唉，往哪儿看呢？”
　　我装作没听见，回过头自顾自的说了一句：“形状真好。”袁朗完全没有语言了，说：“你看吧，我到那边看看。”说完转身去了隔壁。
　　我偷偷伸头过去，那家伙看着一张茶几在咬着舌头笑呢。
　　微笑爬上我的嘴角。袁朗，袁朗，你笑了就好。
　　那天出席婚礼迟到的我刚好和同样迟到的他坐在同一张桌子。看见他与人谈笑风声，看见他妙语连珠，还看见他装作不经意回头时眼中那一瞬间的伤痛。
　　是谁伤害了这个人，让他眼中流露出那样的痛澈心肺。我的目光望向台上的一对新人。
　　台上新娘笑颜如花，新郎俊挺伟岸。
　　是为了小林？我偷眼瞧了一眼袁朗，他在望向台上时的眼光很复杂，还有，他基本上不太喝酒，跟别人碰杯也只象征性的抿一点。小林说过，她家高城酒量1斤。
　　她家高城？
　　我忍不住笑了，经人介绍3个月就结婚，这就搞得跟老夫老妻一样，果然是小女孩性格，当年跟我一个寝室，却比我们要小3岁，谁让人家学习好呢，16岁就考上大学。可她那性格，用我们家乡话形容是“豆芽长齐天高还是下饭菜”。
　　袁朗，袁朗，笑一笑吧，我希望看到从你心底发出的开心的笑，而不是人前的虚与委蛇，不是你面对队员时的强打精神。袁朗，我会让你笑的。
　　那一天，就在我与袁朗碰第9次杯时，我决定了要跟他结婚。
　　订完家具，收银小姐开单，问：“请问哪位付款？”
　　袁朗掏出钱包，我说：“我来吧！”
　　袁朗满身的疑问：“你来？你多少钱一个月？”
　　我伸出两个手指——大拇指和小指。
　　袁朗迅速把钱包收好说：“你是有钱人。”
　　我补充：“我买家具，你买电器。”
　　袁朗说：“安排得好。”
　　我满脸的笑：“那是，不然怎么配得上我们亲爱的袁队呢？好了，吃饭去吧。”眼角不忘瞄一下送货单上那行“XXX牌床架及床垫，规格1.8米……”我心情大好。
　　袁朗吃饭很快，但悄无声息，符合我对男性餐桌礼仪的一切标准。
　　袁朗飞快的吃碗一碗饭，看见我在看他。
　　我看见他疑问的眼神，笑着说：“你吃，你吃……”
　　袁朗问我：“你不吃吗？”
　　我微笑更甚：“我？我看着你吃。”
　　天热，袁朗脱下外衣，单穿了一件军绿T恤，手臂上的肌肉很匀称，很有力量感。
　　我伸出一个手指，在他的手臂上轻轻划下，袁朗抬头，看着我的手指：“干嘛？”
　　我审视着小麦色的肌肤：“有条疤呀，这么长，疼吗？”
　　袁朗斜视了一下：“匕首划的，小伤。”抬眼看着我：“怕吗？我身上到处都是疤，想不想参观一下？”
　　我看着他眼光闪烁，心想：“袁朗，我会给你吓倒吗？”凑过去，贴着他的脖颈说：“现在是6点钟，如果你吃得快一点，我们就有时间参观你身上的伤疤了……”袁朗差点没让一口饭噎死。
　　家具过两天才能送到，袁朗给我指了电源、开关的位置，讲了小区、物业等房子的情况，把钥匙交给我，说：“自己去配一把。结婚报告批下来了，下周我有一天假，我们去把结婚证领了。你看什么时候举行婚礼，我好提前请假。”
　　我楞了一下：“婚礼？”
　　袁朗重复道：“对呀，婚礼！你不是过来跟我结婚的吗？”
　　我反应过来：“哦，我的意思是……要办酒席？有这个必要吗？”
　　袁朗看着我：“那你的意思是……”
　　我说：“办酒席挺累的，还劳民伤财，咱们把证领了，照几张照片，请几个好朋友在家里玩一下就行了。你喜欢吃我做的还是叫外卖？”
　　袁朗眼睛里透出一点点不相信的笑意：“你真会做饭？”
　　我瞄他一眼：“把那个问号去掉！”
　　临出门前，我一把搂过袁朗，抱着他的腰，咬着嘴唇说：“有个事我想了好久，必须跟你说一下。”
　　袁朗腰上的肌肉僵了一下，瞬间复原，不示弱的低下头盯着我的眼睛说：“说！”
　　我妖孽的靠近他的嘴唇，腻腻的说：“下次回来……不要在屋里抽烟，我过敏……”
　　他严阵以待等来的却是这句话，憋了两秒种以后，他扑哧一声笑出来，点着头说：“行，行，行，我记得了。走了！”
　　第二天我到总部报到，先任河北区分店的副总。我把自己的零碎搬进办公室，开始了新的工作。
　　挂上QQ，显示有人找。我点开一看，是个故人。
　　他问道：“你手机号换了？”
　　我答：“对啊，我调到北京了。”
　　他问：“快3个月没见了，是因为生我的气吗？”
　　我奇道：“生气？我干嘛生气？哦，对了，我结婚了。”
　　他说：“你结婚？你又骗我。我没打招呼就走是我的不对……”
　　我懒得跟他罗嗦，掏出手机，将内存的袁朗的照片传到对方的QQ信箱里，说：“这是我丈夫，陆军中校。”
　　对方沉默了一会，说道：“这是你报复我的方式吗？”
　　我回复：“听说过一见钟情这回事吗？他是我这辈子唯一想一生相守的人。”
　　他回复：“蓓蓓，你这样太不谨慎了，你了解他吗？”
　　我回复：“别叫得这么亲热，会让我丈夫误会的。有空来北京我请客。还有，我了解他比了解我自己都多。再见！”
　　一敲隐身，我继续自己的工作。
　　照结婚照那天，袁朗穿了一身常服，笔挺的军装，就跟长在他身上似的。
　　我在影楼换上低胸婚纱，盘发上别了一个小小的水晶公主冠。
　　摄影师一边调角度一边招呼：“新郎站在后边，低头，深情的看着新娘，新娘头往左转，抬头，深情的望着新郎，助理，把新娘的裙摆拉开，好，别动，再一张……”
　　我扭头正好迎上袁朗的目光，那一刹那我想到两句歌词：有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 你会爱上我吗？
更新时间2008-9-23 22:09:58  字数：5724

　说结婚那天我亲自下厨绝对是开玩笑的。请客都分了3天，第一天请大队的领导和几个中队长，第二天请三中队的弟兄们，第三天请小林和在北京的几个同学，以及她们的家属。
　　小区门口的川菜馆有生意了，有人订了高规格的外卖酒席，三天。
　　第一天还好，都是干部，大家相互敬酒，说些不咸不淡的场面话，诸如：感谢小余对部队的理解啊，感谢领导对袁朗工作的支持啊等等。
　　第二天就翻天了，那帮弟兄们前仆后继要把他们“最亲爱”、“最伟大”的中队长灌翻，我在给他挡了十几杯酒后决定，让他自生自灭吧，俗话不是说吗，自作孽，不可活嘛。
　　第三天，小林带着新婚老公高城，还有几个当年的死党飞车而至。
　　一别经年，当初胖胖的小魏还是一如既往的丰腴呀，带了一个男朋友身材与她一般无二，我和小林逗她：“你们家那床什么牌子的呀，真结实嘿。”小魏上来就是猫洗脸，我捂着脸大叫：“哎呀，毁容了……”袁朗和高城在阳台上抽烟聊天，任我们一众女人在屋里笑闹。
　　我喘着气说：“哥儿几个，还记得当年515寝室什么最出名吗？”小林说：“喝酒呗！”我摇头。小魏想了想：“化妆品？”
　　我难以置信的摇摇头，起身拉开电视柜的抽屉，捧出一匣东西。
　　众姐妹用一种恨铁不成钢的眼神看着我，一边自觉的拉开桌子，摆开凳子。
　　我哗啦一声把微型长城砖倒在桌上，小林一边搓一边说：“本牌还是川将？”小魏说：“川将嘛，难道打16张？”小蒋不爱说话，一说话必定语惊四座：“赶紧的，打多大？”我一锤定音：“哥儿几个现如今也都混得不错，老规矩乘3。”
　　哗啦哗啦搓将起来。那边袁朗和高城听见动静进屋来。高城家世严谨，看见自家老婆这种架势，都呆住了，不由得望向袁朗，袁朗耸耸肩，搬了两张凳子，在小林身后放了一张，另一张放在我旁边，自己坐了下去。
　　高城也迟疑着坐了，但明显他不会玩牌。我一看，招呼小林说：“清颜，让高城打，你来看牌。”小林也觉得会冷落了自家老公，站起身来把高城按在位子上，我转身把袁朗拉到桌前坐了，自己退到后面。
　　这下精彩了，高城看牌看得满头大汗，小林一边要给他讲牌，一边要防止我们把牌听了去，我再看袁朗，高城打什么他做什么，不大一会高城两口子放了3把铳，还净是大牌。袁朗忒可恨，一边收钱一边口上占便宜：“同高副营长打牌就是爽快，不象A大队那帮人，太精，太费脑筋……”高城一边认牌一边反击：“个死老A，认识你这么久，就没见你学点好，我那几个尖子兵就是被你带坏的……”
　　晚上，客人散去，我打开门窗，收拾卫生，满地的瓜子壳，一桌的啤酒瓶。我把酒瓶一个个堆放在门外，把垃圾扔进灰道，进来关上门，突然打了一个大大的喷嚏，袁朗从厨房出来，问道：“着凉了？”我正要说话，又是两个大喷嚏“啊湫”、“啊湫”，右腹部一阵剧痛。我心说：“不好，肠子打结了！”两手立即紧捂住痛处（这是防止肠道翻转），痛缩在门角。袁朗见状，一步跨过来扶住我，问：“怎么了？”我痛得声音都变了，从喉咙里挤出几个字：“别，别碰我！”袁朗赶紧撒手，我忍住痛，手掌由下往上推揉错位的肠道，感觉肚子里有东西滑过，一点一点，终于“突”的一下，回归正位，痛楚瞬间消失。我慢慢直起腰，向袁朗挤出一个笑容：“对不起，忘了告诉你，我做过胆囊手术，右边这儿空了一块，使劲一收缩就会肠道错位，所以打喷嚏呀咳嗽什么的都得把这儿捂住。吓到你了吧？没事的，习惯就好。”我抬脚准备去厨房洗碗，不经意又是一个大喷嚏“啊湫”，我下意识的捂肚子，却按在一双温厚的大手上，我呆在当地：袁朗从背后抱住我，手掌紧紧的捂在我的右腹部上。
　　“是有点着凉了，自己当心点，我去买感冒药。”袁朗见我没事，松开手，转身开门出去。我半晌才醒过味来。
　　从窗户望出去，初秋的夜空竟分外温暖。
　　把床罩拉开，我用新买的棕毛刷仆仆的把床扫干净，铺上两条薄被。洗完澡出来，袁朗已经回来了，我乖乖的把药吃了，钻进被窝。一会儿，灯灭了，身边的床动了一下，又静了下来。再过了一会，有轻轻的鼾声传来。我悄悄的转身，看见袁朗仰面躺着，鼻息均匀。我慢慢的探过头去，屏住呼吸，轻轻的吻在他的嘴角上，停留了半秒钟，倒回自己的枕头上，心满意足的睡了。
　　很久以后，袁朗告诉我，那晚我一转身他就醒了，我睡着后，他侧身望着静夜里我模糊的面容，很久很久……
　　上午，我正在办公室审人事部的招聘计划，在计算器上敲了几下，我打内线叫来了人事主管。
　　“郭主管，按这份计划，本月我们每招聘一个员工的成本是384元2毛，”
　　我笑了一下，“你不觉得成本过高了吗？拿回去重写一份。”
　　小郭刚出去，手机响，我接听。
　　一个慵懒的声音：“我，袁朗。”
　　我心一下放松下来，用同样慵懒的声音回答：“回来了？”
　　“祸害遗千年，今天可以回家吃饭。”
　　“好啊，想吃什么呀？”
　　“拉条子！”
　　“没问题！”
　　挂上电话我就拨内线：“陈师吗？你会不会做新疆拌面？”……
　　羊肉切好了，加了作料码在碗里；洋葱切好了，在菜板上；西红柿切好了，在菜板上；青椒切好了，在菜板上；面盘好了，在冰箱里。
　　一个月了，袁朗，你长什么样？
　　20：30，门口咔的一声轻响。
　　我控制住呼吸，将真丝睡衣略拉开一个角，露出一段小腿肌肤，如美人鱼一般斜躺在沙发上，手里擎着一杯红酒，努力漫不经心的回过头去，眼神迷朦的望着那个进来的身影。
　　袁朗以同样漫不经心的步态晃过来，接过我手中的酒杯，一饮而尽。
　　在我身边坐下，慵懒的开口：“我还没吃饭呢……”
　　我缓缓坐起来，迎着他的目光，腻腻的说：“是吗？”
　　室温在上升。
　　手机铃声响起，袁朗接听：“我是袁朗。”
　　“现在？”
　　“好！”
　　站起来说：“队里紧急任务，我马上要走。”
　　我忽的站起来，正色道：“10分钟行不行？吃了饭再走。”
　　袁朗摇头：“不行。”
　　我急道：“1分钟！”
　　奔到柜前拎出一盒蛋糕和一提牛奶，塞到袁朗手里。
　　“扔车上，你路上还有四个钟头，垫垫肚子。”
　　“还有，一句老话，注意安全！”
　　袁朗点点头，转身出门。
　　深秋的寒风从门外袭来。
　　三个月，这次是三个月，什么消息都没有。我心说：“袁朗啊袁朗，你肯定是出事了，但你不愿跟我说，在你心里，我毕竟还是个陌路人。”我等着，等着袁朗出现的那天，但我就快忍不住了。
　　这天开完会，我直接去了董事长办公室。
　　“曹董，今天这个会我没听懂。”
　　“作为主管服务质量和市场招商的副总，财务权对我来说并不重要，但今天在会上，我连人事权和任命权都没有了，那我究竟是副总还是营销经理？”……
　　办公室里，我把百叶窗拉下来，看着电脑发呆。
　　太冲动了，我怎么会连想也不想就脱口而出呢，这明明就是副董事长给我下的套，让我气愤之下拂袖而去，然后他好派自己人接管我刚刚开拓出来的客户市场。
　　失策啊，余蓓，你也是在江湖上混过写年月的人了，怎么会轻易就中了招。
　　我这一脑袋糨糊，中了计还找不到人哭。
　　“丁零零”，外线电话响。
　　我一拿起电话，就习惯性的职业语言：“您好，总办余蓓！”
　　电话那头顿了一下，一个公式化的应答：“您好，老A袁朗！”
　　“啊？你回来了？怎么不打我手机呢？”
　　“余副总您没开机呀。”
　　我这才反应过来，对，对，今天手机电池故障，老是自动关机，而这也成了今天会上副董一派攻击我的理由：堂堂市场副总，手机关机，还能让外界放心吗？
　　“你今天回家吗？”
　　“不一定，今天我有个约会，会在外面吃饭。”
　　“哦，那你别跟人拼酒，面子是给人看的，胃可是自己的。”
　　“我今天想约一个叫余蓓的美女吃饭，但不知人家有没有空。”
　　石化一分钟，我回答：“据我所知，这位余小姐刚好今天下午比较闲。”
　　“你六点钟下班？”……
　　“现在是五点五十六分，我就在你办公室的窗下。”啊？我探头望窗外望去，然后发现上当了，18楼，望下去能看清人吗？
　　好儿童要遵守工作时间。时针指向18：00，一秒不差的，我打了下班卡。
　　一下电梯我就冲到临时停车场。
　　车在，人呢？
　　我眯着眼睛到处观望。
　　“看什么呢，余小姐？”我猛地回头。身后，袁朗。
　　我望着面前这张面孔，这张本应最熟悉的面孔，为什么现在竟有些陌生呢？
　　袁朗眼角嘴角挂着一丝淡淡的笑意，就是那种小孩恶作剧以后的笑容：“很久没见过这么帅的人，呆了吧？”
　　我喃喃的说道：“三个月没见，你还记得我长什么样吗？”说完拉开车门坐进去。
　　袁朗，你终于想起有个人叫余蓓了吗？我以前所设想的见面以后的所有种种可能，诸如狂吻啊，检查啊，笑骂啊等等，都忘了。
　　袁朗坐到驾驶位上，手搭在方向盘上，望着前方轻轻的说：“没忘！”打火起步。
　　小林打来电话，问袁朗回来没有。
　　我眼角一沉，反问：“干嘛？”在不清楚对方意图前最好的方法就是反问。
　　小林说：“我觉得这段时间我家高城不对劲。”
　　我笑问：“他怎么不对劲了？”
　　小林迟疑道：“他最近一个月不大回家，一回家身上就一股消毒水味。我问他的通讯员，通讯员说领导的行踪不能随便透露。”
　　我笑：“哦？是吗？这么严格呀？”
　　“蓓蓓，实话跟你说吧，高城对我……很淡，我不敢猜，他是不是那方面的生理上有点问题。他和你家袁朗走得挺近的，你帮我问问。这种事除了你，我也不好意思跟别人说。”
　　“恩，行，等他回来我给你侧面打听一下。”
　　我抑制不住的笑，笑得弯下腰去。
　　袁朗一边开车一边问我：“接个电话笑成这样，有人约你打牌？”
　　我直起腰来，仿佛从来没笑过一样，缓缓说道：“下次你再受伤住院，通知我一声，老是麻烦人家照顾，不太好！”
　　袁朗“吱”的一声把车停着路边，扭头看着我，我也静静的看着他。
　　良久，他开口应道：“好！”
　　晚饭吃得很开心，喝完一支红酒后我们又寻到簋街去吃麻小喝啤酒，我剥出虾肉来喂到他嘴边，他笑盈盈的接过去吃了，我看着他嘴边粘了一粒芝麻，用手指抹下来，看看，一口吃了。开车回家时我依稀想起，红酒啤酒好象都是我一个人在喝，他一直喝的，是饮料。
　　我半倒在沙发上，看他在挂衣架上挂上帽子，挂上外衣，换拖鞋，他穿深色袜子，他把衬衣下摆拉出来的时候，露出一点腰肌，很性感。我觉得有些控制不住自己的情绪了。
　　袁朗走过来，俯身看看我，摸摸我的头说：“喝醉了？”
　　我咬着嘴唇摇摇头，拉住他坐下来，望着他的眼睛，他的眼睛里仿佛有一片大海，我看着那片海，吻下去……
　　一双温厚的手环住我的腰……
　　我看见那片海水蒙上一层轻雾……
　　换了一床大被，我就趴在被窝里数袁朗身上的伤疤。
　　“肩上这个大疤是怎么回事？”
　　“M16贯穿。”
　　“胸口这条呢？”
　　“杀伤破片划的。”
　　“腰上这条呢？”
　　“急性阑尾炎。”
　　“腿上这个洞呢？”
　　“刺刀捅的。”
　　“翻过来！”
　　…………床垫嘎吱响了一下……
　　“背上这块？”
　　“淬毒匕首，溃烂了，又好了。”
　　“咦？这个地方有意思，”摸摸，拍拍，紧实而高耸，“弹性很好！”
　　“哎哟，轻点！这是被一条叫蓓蓓的小狗咬的。”
　　初冬，窗外一些些的寒风，窗内，今夜无人入睡。
　　我修改着电脑上的培训计划，改着改着笑起来。
　　袁朗这几天应该不敢在队员面前脱衣服了吧，那满身的吻痕，余氏专属，概不转让！
　　小林打来电话：“今天你不值班吧？”
　　我答道：“我明天值班。”
　　“那啥，中午下班我来找你，咱们去逛街呗……”连语气都开始高城了。
　　“中午？中午不行，我这削南瓜呢……啊，不对，培训员工呢。”我也开始袁朗了。
　　“那下午吧，好吗？我今天特想见你。”小林找我肯定不是逛街那么简单。
　　“OK，不见不散！”什么事呢？我不自觉的舔着牙齿想，忽然发现这个动作太袁朗。袁朗？我缩在圈椅里咬着舌头笑。
　　“蓓蓓……”林清颜一见我就贴上来。
　　“怎么了你？这大冬天的，逛什么街呀？”我捏着她的下巴问。
　　后海的酒吧里，小林一脸的欲言又止。
　　我叫了一杯袁朗最喜欢的蓝山，尝了一口，很香，但不是我喜欢的味道。
　　小林支支吾吾的开口：“那什么，蓓蓓，你家袁朗对你怎么样？”
　　我回答得很干脆：“好啊！”
　　小林：“咳，我说的是，是那方面……”
　　我笑笑：“呵呵，很好啊。”
　　小林求证式的望着我：“真的？”
　　我凑过去，压低声音：“相当好，非常有激情。”我直起腰，故意伸了一下懒腰：“唉，昨晚又没睡好，腰酸死了。”
　　小林悻悻的说：“哦，那看来是我神经过敏了。”
　　我装作不懂：“啊？什么过敏？”
　　小林不语。
　　我搅着咖啡，瞄着小林，心说：“清颜啊清颜，你终于感觉到了吗？但你从今往后不用再神经过敏了。”
　　从昨晚袁朗的表现，我就知道，他已经结束了从前的岁月。昨晚我仔细看过了，光洁的肌肤，什么痕迹都没有，两人只是柏拉图式的惺惺相惜罢了。友达以上，恋人未满，我的横空加入真是时候，再发展下去，结束的恐怕不是从前的岁月，而是两人的军旅生涯了。
　　我一口气喝完杯中的液体，说：“乖，别乱想，你家高城那是工作太忙。什么时候休息，来我家打牌吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 这是我想要的生活
更新时间2008-9-23 22:30:37  字数：6955

　又一个月，眼看到年底了。
　　这天袁朗回来得相当早。一进门，哐当从肩上卸下一个大包，蹬了鞋直接进了卧室，扑通一声倒在床上。
　　我跟进去，他已经睡着了。我扒下他的皮夹克，解开外衣，顺手抽了皮带，脱下外裤，盖上棉被。
　　摸摸窗边的暖气罩，很烫。
　　我放心的出去，将门带上。
　　他这一觉睡到晚上10点，我在沙发上磕着瓜子看中央10套，听见卧室门响，一回头，袁朗脸上带着枕套的印痕出来了。
　　“饿了没？”
　　“好饿。”
　　“吃大盘鸡吧，刚做好。”
　　袁朗埋头对付大盘鸡时，我进厨房煮了一碗过水面，端出来，倒在鸡的汤汁里。
　　袁朗眼前一亮，索性把盘子拉到自己面前。
　　我坐在餐桌一旁，看着他狼吞虎咽，忽然就觉得生活对我真好，让我遇见这个人，不矫情，能忍耐，头脑清晰，还有，身材很棒。
　　我轻笑出声，打了一下自己的嘴。
　　袁朗抬起头，看看我，想起什么，起身走进房里，摸索了一阵，拿了一个大信封出来，扔给我。
　　我打开信封，掏出来：“这月工资？”
　　袁朗继续吃：“还有一点年终奖。”
　　我数数，还行，整天雨里泥里的，怎么也得抽根好烟吧。
　　我把地上的包拿过来，翻了翻，从全是泥的作战靴上捻出一片蕨类植物的叶子。我看了一下：“去云南了？今天早上才回来？”袁朗点点头。
　　“起码3天没睡觉吧？”还是点点头。
　　“那现在呢？”“睡醒了。”
　　我转到他身后，两手环着他的腰，咬耳朵：“那你现在精神了，呆会是你一个人洗澡呢，还是想找个人擦背呀？”我探头过去，看他一边吃一边意义不明的微笑。我呵呵一乐，拉开他的衣领，在他后颈上深深的吻下去…
　　除夕前一天，公司放假，我到超市采购了三大袋年货。往家走时，沉重的塑料袋勒得手指生疼，路上未除尽的积雪在脚下吱嘎作响。临近小区门口，一个身影从背后掠过，顺手将我手中的袋子接下。袁朗！
　　他把所有的年货拎在一只手上，另一只手挽过我的腰：“当心，地上滑。”他呼出的气息变成一阵阵轻雾，消散在冬日的寒风中。
　　“大队轮休，放7天假，初三初七我值班。”袁朗说。
　　“真巧，我也值初三，初四上午回家。”我回应道。
　　吃过晚饭，袁朗洗了澡，顶着一头的湿漉漉拿了一把花铲去给花盆松土。我在洗手间里把他换下来的衣服用洗衣机绞着。
　　我出来坐在沙发上嗑着一万年都嗑不完的瓜子，说：“今天开了一个年终安全会议，提醒我们下班时当心一点，节前抢人偷盗的特多。”我回头望着袁朗忙碌的背影：“哎，你干嘛呢？那花不用修枝。”
　　“你说万一我碰见抢匪该怎么办？”
　　“把钱给他。”袁朗想都没想。
　　“那万一他拿刀出来呢？”
　　“跑呗！”完全不假思索。
　　我扔下瓜子，起身跑到他身后。
　　“袁朗！”
　　“干嘛？”
　　“人家给你讲正事呢，转过来看着我。”
　　袁朗转过身来。
　　我从桌上拿起一支笔，对着他小腹，说：“如果人家拿刀对着我呢？怎么办？”
　　袁朗笑着说：“那还能怎么办？”
　　左手一把抄过我的右手手腕，右手随即按上，往外一压。
　　我哎哟一声倒下去，袁朗一个侧身接住我，笑：“懂了吗？”
　　我站起来，又想到一个问题：“我把他打翻在地，然后呢？万一他把我掀翻爬起来怎么办？”袁朗说：“站好别动！”
　　我不动，他五指并拢，忽的一下砍向我的喉咙，堪堪在咽喉处停住。
　　“迅速、有力、定点，砍重一点会让人在3秒中内死亡，轻一点瞬间让人丧失战斗力。别乱用啊。”
　　那一刻我一定是眼中红心乱冒，我感觉到他的力量，他手掌带出的风声。对，他是老A，是我的丈夫，是我这一生的依靠。
　　除夕晚上我做了一大桌菜，两人对饮。吃完饭他打电话回家贺年，我也打电话回家问好。各自的手机上祝福短信响个不停，亲戚的、朋友的、同学的、他的队员的、我的员工的、客户的、供应商的……屋里除了春节联欢晚会的热闹歌舞，还有此起彼伏的短信滴滴声，回电话的问候声。其实。两个人的春节也很快乐。
　　难得的假期呀，接连3天，天天睡到中午才起床，一是因为平时缺觉，二是因为这3天晚晚做运动，时间长、幅度大、难度高，我不得不红着脸承认，袁朗的身体柔韧性和协调性都非常好，非常好……
　　初四早上，小林打来电话，说要过来玩。我叫她再约几个。然后跳起来收拾屋子，叫外卖。
　　忙完这些，我去叫袁朗起床。发现这家伙已经醒了，睁着两大眼睛望着我。
　　我撸撸他的头发：“乖，起床了，有客人要来。”
　　他笑着把我的手拉过去按在被子上，一物隆起。
　　我脸一红，嗔道：“呸，流氓！”
　　小林和高城翩然而至。
　　两个大老爷们一见面就亲热的勾肩搭背的到阳台上抽烟去了。冬天啊，阳台在零度以下。
　　小林在翻DVD碟片，我拿了两件大衣给他们送过去，正要开门，发现在门边隐约可以听见他们说话。
　　“怎么？现在不用再霸占我的床了？”
　　“老是麻烦高副营长你，多不好意思。”
　　“这是你第二个可以在基地以外面对墙壁睡觉的地方吧？小余靠近你的时候，你没象对马小帅那样给人家一拳吧？”
　　袁朗低笑。
　　“高城，对老婆亲热点，人姑娘不错，受得了你的臭脾气。”
　　“行，我知道了，我不是没空嘛。”
　　高城压低声音：“那啥，你用哪个牌子？”
　　袁朗：“没用！”
　　“那万一怀上了……”
　　“怀上就生呗！”
　　说什么呢？我加重脚步，还特意在门口跺了一下，拧开门锁，把大衣递给袁朗。袁朗笑道：“我刚说有点冷呢。”
　　这时大队人马赶到。小魏、小蒋、小魏的男朋友、小蒋的姐妹淘，嘻嘻哈哈的挤进门来。
　　我招呼道：“坐，坐，茶几上刚泡的茶，自己倒。小林，摆桌子！”
　　把阳台上俩人招呼进来，同小魏家的、小蒋的姐妹打麻将，我和小林她们唱K。
　　选了一首王菲的《流年》，开唱：爱上一个天使的缺点，用一种魔鬼的语言……你在我旁边，只打了个照面，五月的晴天，闪了电……
　　袁朗，这是我们的歌，五月的那一天，我遇见了你，我的天使…
　　我只能说，高城太有才了。这才多久啊，从不会认牌到做大牌，要不怎么说人家当年是军校的高材生呢。同袁朗俩人轮流胡牌，嬴得桌上那两个怨声载道，直说出老千。
　　吃完饭，小蒋和小魏不要高城、袁朗上桌了，说无偿援助到此结束。于是袁朗很自觉的跑去厨房洗碗，高城在他旁边一边看他收拾，一边聊天。
　　我和小林蜷在沙发上说私房话。
　　我抬头看看厨房里的俩人，对小林说：“别说，你家高城身材真好，宽肩、细腰、长腿，看人家那军姿，漂亮！”
　　小林也吹捧：“其实你家袁朗不错，穿T恤特有味道，臂肌、胸肌、背肌，那那都是肌肉。”
　　我反身从茶几上拿过抽纸盒，自己抽了一张，又抽了一张出来，说：“看你那意思，要不，咱俩，换换？”说着把纸巾递给她。
　　小林脸红得连耳朵都红了：“呸，瞎说什么！你拿纸给我干嘛？”
　　我低声笑道：“给你擦擦口水……”
　　小林扑过来掐我，我大笑着一个拧身躲开。
　　桌上的几个人埋头苦战，充耳不闻，厨房的两个探头瞄了一眼，继续他们的话题。
　　真是无情无义呀！
　　过完年，大家各自继续自己的工作。袁朗说要为下一季收“南瓜”做准备，我则突破了潜规则瓶颈，继续忽悠客户加盟，赚业务提成。
　　转眼就是春暖花开，到处草长莺飞，我开始计划着要和袁朗去野营。袁朗一口答应，说这段工作告一段落就带我踏青，虽然他们天天在外边踏。
　　我今天心情还是不错的，一个来自外地的房开商要转型投资酒店业，经人介绍找到我。
　　我本着熟人只杀温柔一小刀的原则，同他签了一个5年管理费200万的合同。
　　房开商一走，我就敲开了计算器算提成。
　　收成不错，不知袁朗那边如何。
　　一个陌生的电话号码，我职业性的接听：“您好，余蓓！您找哪位？”
　　一个陌生的声音：“您是队长嫂子吗？”
　　“是，我是。”
　　“在哪里？我马上过来！”
　　我冲出办公室，头也不回的吩咐文员：“替我跟盛总请假，我家里出事了。”
　　我一路飞车赶到医院，袁朗已经动完了手术。个子高高的小吴对我说：“队长受伤后第一句话就是通知您。”
　　“没什么大事吧？”
　　“还好，没伤到脾脏，差一点点。嫂子，都是我们的错，我们……”
　　我打断他的话：“没事，没事，很正常，只要人回来就好。”
　　“请了护工没有？”
　　“请了两个，一个白天，一个晚上。”
　　“一个就够了，就白天吧，国家的钱不是钱吗？晚上我来。”
　　其实我没这么伟大，我是不放心，万一晚上护工睡着了，袁朗出问题怎么办。
　　鼻子里插着氧气管，肩上别着镇痛泵，手上扎着流质针，腹腔里是引流管，下面还有一根导尿管（天知道护士是怎么插进去的）。
　　半夜12点，我按呼叫器：“36床换液体！”看看尿袋满了，取下来，颜色正常，拿去卫生间倒掉。
　　洗洗手，扒着床头观察，呼吸正常，嘴唇有点干，端过水来，用棉签蘸了，给他均匀的抹在嘴上。
　　麻醉剂的效力还没过，袁朗一动不动。
　　我把被角掖好，小心的不碰到正在输液的手。
　　我看着陷入人事不省的袁朗，看着护士取下输液管说：“今天的药输完了。”
　　我轻吁一口气，将他的手轻轻放进被中。
　　掐着发涨的太阳穴，我坐到床的另一侧，左手枕着头，靠在床边，右手伸到被里，握住他没有扎针的另一只手。
　　袁朗的手很宽厚，即使在冬天也很温暖，柔韧的手指，手掌上有多年留下的枪茧，我默默的摩挲着，拉到唇边，吻下去，放进被里。
　　倦意袭来，我闭上眼睛，打起瞌睡。
　　我在似是而非的梦里感觉有点冷，醒过来，看见袁朗的头摆动了一下，似乎睁了一下眼，又睡过去。
　　这是麻药的效力将过，他快醒了。
　　清晨6点，袁朗在一阵清醒一阵迷糊中睁开眼睛。
　　他目光无力的扫视了一遍，终于看见了我，嘴角翘起，给了我一个同样无力的微笑。
　　“渴……”
　　我拿过杯子，晚上晾的开水已经不烫了，我插进一根吸管，送到他嘴边，说：“医生说刚动完手术，不能喝水，你吮一点点，别咽。”
　　袁朗轻轻哼了一声，表示知道了。
　　我打电话到酒店的中厨房，订了早餐的鸡汤，医院的营养餐先不管营养如何，味道上实在有点让我无法接受。
　　早上8点，护工来了。我飞车赶到酒店，打了卡，取了汤，又飞车赶回。
　　已经完全清醒的袁朗看来精神不错，尝了一口，说：“好吃！”
　　我笑道：“今天只能吃流质，明天给你换别的。”
　　等护士把吊针挂上，我叮嘱了护工，凑到床头，吻吻袁朗的额头，说：“乖乖躺着，要是不舒服了就叫小王给翻个身，我上班去了。”
　　上班时心不在焉，看看到中午了，拎了一煲甲鱼汤到医院，喂他喝了。
　　赶回去上班，下午到酒店的西餐厅拎了一罐奶油鸡汤，汤很浓，但不油腻。
　　袁朗吃完，笑说：“被你这么喂，出院以后我得跑多少公里，才能减下这几天长的肉啊。”
　　我给他把被子盖好，说：“没事，不会长胖，就算长胖了，我也不会嫌弃你，大不了，我也吃胖点，跟你就配了。”
　　袁朗扑兹一笑：“胖老婆！”
　　看看房里没别人，说：“胖老婆，过来亲一个！”
　　我嗔道：“你住院呢，还不老实。”
　　凑过去，屏着气息印在他唇上，很软，很温暖，他的手臂环过我的脖子，手掌抚着我的头发。
　　太近了，他的气息喷在我的脸颊上，牙齿轻咬着我的嘴唇，我感觉心跳都停摆了。
　　红着脸直起身来，他目光盈盈的看着我，说：“脸红了。”
　　我擦擦嘴，故作不屑的说：“什么呀，一股鸡汤味。”
　　他呵呵的笑出声来，却又用力过大，扯到了伤口，痛得吸了一口气。
　　袁朗用目光示意我说：“过来，我想跟你说说话。”
　　我喜欢他这种带有一点侵略性的命令式的口气。
　　“知道吗？每次受伤都住院，只有这次，我躺在这里，心里特别踏实。”
　　“看着你忙前忙后，我就想，为什么我这么幸运，你就象一个天使一样，从天上掉下来，正好落在我旁边。”
　　我拉过他的手，贴在脸颊上：“我更幸运，正好落在你身边。”
　　他缓了缓，说：“那你的意思，你真是天使咯？”
　　我发现又上当了，反击道：“我是天使，你就是魔鬼。”
　　第二天拎了粥过去，菜心粥、鸡粥、肉粥。下午我正喂袁朗吃粥，高城来了。
　　看着高城，袁朗眼中有种特别温柔的感觉，但我知道，那已经只是兄弟间的感情了。
　　高城脱了皮衣，里边还穿着作训服，应该是训练完了立刻赶过来的。问道：“这次又伤哪儿了？”
　　“心上！”
　　“个死老A！”
　　“好了，好了，脾脏旁边，没什么事，医生说过两天就可以出院了。”
　　我倒了杯水递给高城，笑说：“就该狠狠的骂他一下，他以前住院也这么不老实吗？”
　　高城接过杯子：“差不多。就上次老实点，我赶过来的时候他都休克了，医生直接给下了病危通知书。”
　　我脸变的唰白。袁朗打岔道：“没这么严重，他们每次都这样，动不动就病危，我都习惯了。”
　　高城走后，护士过来检查，说：“尿管可以拔了。腿张开，吸气，好了！”
　　看护士出去，我把被子给他掖好，打趣道：“尊敬的袁中队长，除了本人以外，还有多少女性欣赏过您健美的躯体呀？”
　　袁朗沉思：“基本上北京军区所有医院的护士都看过。”
　　他说得很轻松，我却觉得很心酸。他到底受过多少伤，我看见的，我没看见的，他到底有多少次徘徊在死亡边缘。
　　我把额头顶在他的额头上，低低的说：“要小心啊……”
　　第三天医生拔引流管，我掏出手机拍摄全过程：“立此存照，拍给你自己看看，看你还这么漫不经心。”
　　袁朗抬手挡着眼睛说：“我怎么会遇见你呀，你才是我命中注定的魔鬼。”
　　北京的五月，风沙刚刚过去。
　　五一节那天，袁朗他们基地搞了个家属联谊会，邀请基地成员的家属参观、座谈、用餐。
　　果然是保密单位，清晨8点，一辆军车悄无声息的准时停在小区门口，我登车一看，里面已经坐了几位，我冲她们笑笑，她们也笑笑，算是打了个招呼。车子接完所有的人，准时9点驶出市区。
　　3小时27分钟，车子终于穿越风尘驶进基地大门。
　　下了车，有宣传干事来接我们，说些热情洋溢的场面话，然后带我们在基地里参观。
　　五月的中午，气温刚好，有些微微的阳光，却不刺眼。基地里异常的整洁，这当然是突击扫除的结果，话说我们在接受卫生部门检查前也是这么干的。一些些微风掠过，道旁的白杨簌簌做响。
　　中午1点钟准时来到食堂，两个大圆桌上已经摆上了饭菜，韩干事招呼大家入座，说：“中午先委屈各位将就随便吃一点，呆会我会带大家参观宿舍和训练场，下午3点基地领导同各位家属见个面，座谈一下，6点钟咱们还是在这里，用餐……”
　　“这里是宿舍，队员是双人间，干部是单人间，都配有卫浴，24小时供应热水。”众家属频频点头。
　　“这里是训练场……”一队战士步伐有力的列队跑过，统一的特种迷彩裤，武装带，军绿T恤，矫健得如同骄傲的猎豹。
　　我会心的微笑，旁边喊着口号的、目不斜视的、步伐坚定的，袁朗！
　　晚餐很丰盛，食堂的小饭厅里摆了5、6桌，大队领导致辞，家属们自我介绍。
　　我观察着，家属们长得都很端正，或稳重，或贤淑，或温和。
　　我悄悄自我审视一番：浅绿色丝质衬衣，小西装领白色套装，7公分高的百丽小羊皮高跟鞋，耳朵上戴了一副白金钻石耳钉（就是钻石太小了，话说回来，大的我也舍不得买），浅粉色唇彩……
　　据后来袁朗说，那天整个大队给我的评价是：时尚睿智。
　　饭后在多功能厅里开舞会。
　　我从来没想过，这些平日里仿佛只会鼓捣枪械、操练队列的表情严肃的军人们，竟是如此的多才多艺。号称A大队枪王的二中队长弹得一手好吉他，四中队长的探戈完全是专业水准，最可乐是政委的天津快板，笑死个人。
　　舞曲响起，袁朗来到我面前，作出邀请的手势。
　　轻柔的，轻柔的，我跟随着他的舞步，如轻轻的风，他的呼吸掠过耳廓。
　　没有抽烟的他的呼吸很甜，带着让我迷醉的气息。
　　袁朗笑着说：“大队每年的五一或者十一都会组织家属联谊会，每年我都是请别人的家属跳舞，今年终于可以请自己的老婆跳了。感觉真好！”
　　我回应道：“今天老婆漂亮吗？”
　　他诚恳的说：“我袁朗的老婆一直都是最漂亮的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 生活，就是问题叠着问题
更新时间2008-9-23 22:41:33  字数：4724

　第四节生活，就是问题叠着问题
　　酷夏，空调房里让人憋闷。想起原来那个分公司的办公室，办公桌在窗边，窗在二楼，窗外有一棵老银杏树，斜斜的枝叶拂在窗棂上，树下是花园，春夏之际，繁花似锦，微风中带着花香和树叶青草的清甜。
　　因为袁朗受伤，野营的事就不了了之了。看他伤完全好了，我开始考虑约他去野外游天体泳。一想到这里，似乎空调的噪音也不那么烦人了。
　　阳光明媚，我在家里大扫除，把棉絮拿到阳台上去晒，把床单、枕头一块晒上，让袁朗回来时被窝里有太阳的味道。
　　扯掉棉絮的床上滚出一个小瓶子。我捡起来看看，全是英文。打开，好象是药。把牛津字典翻开，药名翻译：酸睾酮。什么东西？药效：contraceptive,中文解释：男性避孕。
　　我浑身的血都冷了，这东西从哪里来的？是袁朗吗？他在吃这个吗？……
　　我把药瓶放回原处。
　　周六晚上，袁朗例行回家。我看着他洗了澡，踱进卧房，一会儿出来，一只手握着，另一只手拿了杯子去饮水机上接水。我走过去，掰开他握着的手，手掌中两颗药片。我压住气息问：“什么东西？”袁朗很平静：“感冒药。”我抓过他手中的药片，折身回去把药瓶拿出来，打开盖，倒了几粒在手中，一模一样的药片混在一起。我看着他：“酸睾酮吧？”不说话。我把药片递到他眼前：“只有半瓶。你吃了多久？”
　　“袁朗，你究竟想干什么？”我语音中带着颤抖。
　　“你不想跟我生孩子？这么久了，我还以为是我有问题。姓袁的，你今天不说清楚我跟你没完！”我低声咆哮起来。
　　袁朗回身坐在沙发上，掏出烟盒。他抽了两口烟，开口：“还记得吗？我们第一次同房是哪天？是那次重伤以后。”
　　“跟你结婚，我一直没作好心理准备，我怕对不起你。可那天我醒过来，就跟重新活过了一次似的。”
　　“高城在旁边照顾我，他接电话，是小林给他打的。我就想起，不，应该说我一直都记得，你在等我，可我能给你什么呢？是让你每天面对空空的房间，等着一个名义上的丈夫吗？”
　　“可我的职业，你很清楚，职业军人，特别是我们这种职业军人，随时会回不来。我想尽可能的让你开心，让你不后悔成为我袁朗的妻子，但我担心，我会给你带来拖累。因为，如果有一天，我真的回不来了，如果你没有拖累，凭你的条件，再找个比我强的，不是什么难事……”
　　我扑上去捂着他的嘴，把他的烟夺过来，连同药片药瓶一起扔到窗外，药瓶在楼下的水泥地上发出砰的一声脆响。
　　我把他按在沙发上，狂乱的吻着他的额头，他的眼睛，他的面颊，他的嘴唇……眼泪从我眼中溢到他眼中，不知究竟是我在流泪还是他在流泪。
　　……良久，我缓缓坐上去，轻柔的对他说：“今天，让我们生个可爱的孩子吧。”……
　　这年的初秋，我怀孕了。
　　当我知道自己怀孕的时候，已经晚了。
　　年初的一个合同顺利进行，我方派出的管理团队业务精通、执行力强、雷厉风行，两个月时间内将投资方的装修、招商招聘、人员培训、管理流程等等运作得清清爽爽，核算下来，比当初我给他们预算的前期资金节省了15%，投资方几个股东特意开车过来请我们吃饭表示感谢。
　　这种业务饭我基本上天天都会有，关键是看心情，心情好就去应酬一下，心情不好就让营销部去作陪。这次几个股东在我办公室里对着我的员工一阵吹捧，我有些飘飘然了，自己亲手培训出来的团队，被别人夸的跟朵花似的，我头脑一热，跟总经理两个人就上阵了。
　　所以袁朗常说一句话：失败是成功的母亲，轻敌是失败的亲娘。据说是从某位师侦营副营长那里剽窃来的。
　　酒过两巡，我和盛总就发现形式不对了，这哪是吃饭啊，根本就是倒酒，失策了，忘了这帮是东北人了。还没法走，饭没吃完就走一个，以后还要不要合作了。
　　小个子的齐总似乎对我特别感兴趣，我问：“你也是东北的？”
　　他嘻嘻笑道：“不是。”
　　我哈哈一笑：“我也不是。”
　　齐总笑咪咪的端起酒杯：“为了咱俩都不是，干一杯！”
　　这个老狐狸！
　　盛总凑过来：“小余酒量浅，不能再喝了，我替她……”说着过来拿酒杯。
　　亲爱的盛总，亲爱的老大哥，每次都在我最危难的时候挺身而出。
　　还没拿到，旁边几个已经把他拉了回去，嚷嚷：“盛老哥不够意思啊，是想把我们几个撇一边是吧？”
　　“罚酒，罚酒！”
　　看这架势，今天大概得横着出去。我借口上洗手间，躲着打电话。
　　小蒋的电话“暂时无法接通……”；小魏的电话“您所拨的电话已关机……”。
　　我靠在墙上，拨小林的电话。
　　“喂？”
　　“清颜……赶紧过来救我……我喝醉了，回不了家了……”
　　打完电话出去，心里塌实了一点。盛总双拳难敌四手，就快趴下了，我觉得脑袋发晕，也差不多了。等到主食上来，大家胡乱吃了一点，齐总提议到楼下的KTV唱歌，一群人跌跌撞撞的又扎进KTV包房里。
　　其实我酒量一直挺好，但是喝完必须在短时间内回家，蒙头大睡，第二天就好。喝完猛酒再拖上两个小时，必醉无疑。
　　几个人在包房里嚎了3个多小时，唱的歌估计连原唱者都听不懂。
　　终于有人说要回去休息了，盛总已经光荣倒下了，对方的大股东说自己送他回去，我看他迷迷瞪瞪的，还不知是谁送谁呢。
　　齐总自告奋勇送我，今天就数他最清醒，我推辞，但他已经挽起了我的胳膊，往门外走。
　　喝醉酒的人说话都特别大声，但自己不觉得，买单时，几个醉鬼争着掏钱包，跟吵架似的，值班经理和保安神情紧张的立在一旁。
　　我觉得情况有些不对，齐总不但挽着我的胳膊，还搂着我的腰，说话时还凑得很近，体温也很高。出于成熟女性的直觉，今晚无论如何不能让他单独送我。
　　到了大门口，齐总死活要招车送我，我用仅存的意识跟他推脱。正纠缠着，一个人走上前来，把我拖到他怀里，我惊得猛一回头……
　　袁朗！
　　那边齐总瞪圆了眼睛，我虽然不知道袁朗为什么会出现在这里，但出于商业意识，我还不忘了介绍：“齐总！这是我老公。”
　　“老公！这是我们的VIP齐总。”
　　“我们没喝……多少，齐总要送我回家……我找得到路，不用……”
　　大概是袁朗客气了一句，就托着我上了出租车。
　　我在车上还跟他贫：“咦，老公？怎么会是你呀？哦，我打电话给你的。”
　　袁朗没什么表情：“你没打给我，你打给小林的。”
　　我脑筋转不过弯：“耶，我打给清颜？那怎么会是你来呢？清颜呢？没义气。”
　　“小林在石家庄出差，她打给高城，高城又打给我。”
　　我呵呵一乐：“你翻墙跑出来的呀？”“我请假出来的。好了，醉成这样，别说话了。”
　　…………
　　我完全不知道自己怎么回的家，因为我稍微开始清醒的时候已经是半夜4点了。
　　一睁眼，床头上放着一杯白开水，我想也不想，拿起来咕咚咕咚一口气喝干。
　　觉得想去卫生间，我抬腿下床，刚站稳，一股热流从股间喷涌而出。
　　我诧异的低头一看，满地鲜血，腿间还在涌出。
　　我“啊”的一声叫出来，袁朗一跃下床，问道：“怎么了？”眼光一扫，已经看到地上的狼籍。
　　他顺手抄过枕头边的毛巾，塞我手里：“快堵上！”一边拿衣服给我穿上，自己套了一件T恤长裤，抱上我，俩人穿着拖鞋就下了楼。
　　医院急诊室里，值班医生检查了一下，又问了一些夫妻间的事情，下了诊断：“流产！劳累过度导致的。”
　　我瞪着医生，完全没反应过来，按她说的，我怀孕了？然后又没了？说什么呢？我一时手足无措。
　　医生开了点口服止血药，说：“早上八点半，到妇产科清宫。”
　　我躺在急诊室的病床上，同袁朗相顾无言。
　　袁朗给我盖好被子，说：“渴了吗？喝点热水。”
　　第二天下午从医院回来，他把我抱到床上躺下。
　　一会儿我听见厨房里用刀的声音，又过了一会儿，高压锅的“呲呲”声。
　　我躺在床上还在伤心，也不去想袁朗究竟在干嘛。每天这么加班加点的工作究竟有什么意义，好不容易有个孩子，还没等我察觉，就已经没了。
　　我闭着眼睛，眼泪止不住的从眼角落下。
　　一张柔软的纸巾为我擦去眼泪，我睁开眼，袁朗坐在床边，一只手里端着一碗黄澄澄的鸡汤细面。
　　他开口，低缓的，略有点沙哑的声音那么磁性：“医生说你得喝点热汤。”
　　我接过碗，眼泪扑簌簌的落下，过完年他就32岁了，却还没有自己的孩子。人家家里，一回家就有小孩扑上来，爸爸爸爸叫个不停……
　　他给我擦着泪，我把碗朝床头柜上一放，扑到他怀里一心一意的哭起来。
　　两天，袁朗就呆在家里，陪我说话，买菜时顺便买点好吃好玩的回来，哄我开心。
　　后来三中队的弟兄们放假来串门时，我才知道，他打电话申请调班，用掉了以后两个月的假期。
　　（但弟兄们非常支持他，鼓励他多在家陪陪嫂子，至于训练，有温和的二中队长就行了。当然，袁朗回去以后，他们是不是又天天晚上去375峰顶迎接太阳，我就不得而知了。）
　　于是我又三个月没见到他。
　　8月底，天热得就跟整个山西着火了一样。正午时分，太阳照的地面白晃晃的，连树叶都纹丝不动，知了都叫不动了。
　　在街上随便找了个地方喝冷饮，权当午饭了。
　　电话响。我看号码就知道是谁了，所以我接电话的声音相当的媚：“您好，哪位？”
　　“我啊，余小姐……”那边的声音带着一种挑逗性的臃懒。
　　“啊……是您啊，先生贵姓？”玩个够。
　　“哦，原来余小姐记性这么差呀。我仿佛记得，3个月前有人约我游泳……”
　　“啊，老公，老公，我约的，你今天有空吗？”
　　“下班我来接你！”……
　　什么叫小别胜新婚，我一口气喝完杯中的冷饮，胃里拔凉拔凉的。
　　迅速的扑进商场，买了一件前后的布合起来还没我手掌大的比基尼泳衣。
　　下午出来，袁朗靠在一辆民用牌照的越野车前。
　　我奇道：“哪儿来的？”
　　“跟朋友借的。”
　　“等我再接两单业务，咱也买一辆。”
　　“好啊，上车。”
　　车直接驶出市区。
　　我问道：“不是去游泳吗？”
　　“没错啊！”
　　走了好久，车子拐进山区，道路周围葱郁的树木，显得有些怪异的静谧。
　　我看着窗外，说：“这什么地方啊？袁朗，你不会在这儿把我先什么再什么吧？”
　　车停在一片林中，下了车，袁朗拉过我的手，来到一片水前。
　　很漂亮的水啊，绿得悠然，一只飞鸟从水面掠过，轻轻一点，那涟漪就一圈一圈扩散开来……我觉得自己嘴都合不上了，袁朗，你还有这么浪漫的时候。
　　这时，更浪漫的事情发生了。袁朗一件一件脱下衣物，一直脱到……天地混沌初开时的样子。我紧张得气息都不均匀了。看他一步一步走进水里，转身笑道：“还不快下来？”
　　我都开始结巴了：“我，我去换泳衣。”
　　袁朗看着我，微笑着摇摇头。
　　我的天地都变色了。我前后左右瞧瞧，四下无人，迅速除去衣物，扑通一下滑落进水里。
　　袁朗一把拉起我。站在齐胸的水里，水下有游鱼在腿间穿过，我和他四目相对
　　。然后，在水边的树荫里，他的唇，印在我的唇上，温柔的吸吮着。
　　谁能告诉我现在世界在哪方，我只知道，他的舌尖很甜，很甜…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 回家的路
更新时间2008-9-23 22:57:08  字数：7822

　“袁朗，你们有没有探亲假呀？”我腻在他身上问道。
　　“应该有吧，我好几年都没请过假了。太远，回去一次忒麻烦。”袁朗靠在床上，笔记本电脑平搁在腿上。
　　我蹭蹭他：“请探亲假吧！”
　　袁朗瞄了我一眼：“这么急着见公婆呀，我爸妈心脏不好，你到了我家要收敛一点。”
　　我辩解：“收敛？你的意思是我很放纵咯？”
　　袁朗还在电脑上继续操作：“好好好，是我放纵行了吧。”
　　我捣了他一拳，他假意哎哟了一声，然后听我说：“我是说回我家，见我的家人。”
　　他回头：“啊？”
　　“对啊，你把人家闺女拐来了，总得去打个招呼吧？”
　　袁朗四处张望：“谁呀？谁家闺女被拐了？没见到啊……”
　　我恨恨的盯他一眼：“不教训教训，你皮痒了？”
　　说着掀开他腿上的被子钻了进去……
　　就听袁朗特销魂的哼了一声，我钻出来：“我还没动呢，你哼什么？”
　　袁朗憋住笑说：“我这不是配合你吗？”
　　我镇定的把笔记本拿开，放好。然后扑到他身上，连人带被子抱成一团，手从被下钻进去，掐他敏感的腰，他的腰线相当细，皮肤质感很好，很有弹性。
　　一捏上去他就往后缩，一边笑一边还威胁我：“再掐，再掐我可收拾不住了……”
　　我往上送了送，跟他鼻子对鼻子，眼对眼，正色道：“说正事呢，回趟家吧！”“好！”
　　世事难料，他请假并没费什么周折，我请假却千折百回，眼看袁朗的假期即将生效，我直接以辞职相向，才请到了这20天的长假。
　　从北京飞到省会机场，再从机场转车到火车站，登上了回家的旅游列车。
　　熟悉的列车，熟悉的站牌，以前在省里读大学，一个月要坐两次，只是那时是我孤身只影，现在，身边坐了一个，打瞌睡的老A。我取下他的墨镜，看看，擦擦，再给他戴上。不是他扮酷，狙击手的视力很重要。我想，这次他过生日就送个名牌墨镜给他吧。
　　这趟短途旅游列车还是老样子，几个列车员推着不同的小食品车来回兜售，哟，豆腐皮，好东西。买了两包，又捎上几个盐茶鸡蛋。
　　推醒袁朗：“吃东西。”
　　他尝尝豆腐皮，辣得眼泪都差点出来了，我则是一边吃一边感动得眼泪四溅：“辣椒够劲，这才是家的味道……”
　　袁朗看我意犹未尽的样子，把他那包塞给我，自己剥茶叶蛋去了。
　　褐色的布满网状花纹的鸡蛋，还散发着茶叶的清香。袁朗尝一口，点点头：“好吃，用什么煮的？”
　　我给他扫盲：“本地绿茶。”
　　他说：“绿茶？我习惯喝红茶。”
　　我说：“那煮出来味不对。”对这个咖啡一族来说，茶是他的盲点。
　　我送你离开，千里之外，你是否还在……
　　从千里以外舟车劳顿的回家，我们都尽量轻装。
　　在列车上吃着餐车供应的晚餐，我抱歉的说：“今天这顿不算，到家了让我爸给你做好吃的。”他轻轻一笑：“跟老婆在一块，什么都好吃。”
　　甭管真话假话，我心里那个甜啊。
　　到站已是晚上9点，我给家里打了个电话，然后打车往家去。
　　看着车窗外的街景，我笑道：“不习惯吧，我都已经不习惯了。”
　　窄窄的四车道，两旁密集的层层叠叠的楼房，起伏的街道，山区城市的局限性。
　　袁朗看着，忽然感慨一句：“这是你长大的地方……有你的味道，很温暖。”
　　袁朗，你说的每一句话我都爱听。
　　出租车在满街的霓虹灯中穿行，我指点着窗外的街景：“看，从这儿进去，是我读过的小学。那儿，那个坡，上面是我读过的中学，省重点。这儿……”
　　我的手指划过一栋高楼的轮廓，哑然。
　　袁朗问道：“这是哪儿？”
　　“这是我走前工作的地方。”
　　从毛坯房到管线布置，从功能分区到设计装修，从一两个人汗流浃背到满堂高朋，所有的一切历历在目，7楼的那个窗户清晰可见，我仿佛看见自己忙碌的身影。
　　我颓然的把头靠在袁朗肩上，他伸手搂过我，嘴唇靠在我的发际，什么也没说，温柔的吻了一下。
　　小区门口，我望着楼上的灯光，苦着脸，
　　袁朗问：“怎么了？”
　　我苦叽叽的说：“七楼，没有电梯……”
　　他看着我，一脸的不可置信，随即笑道：“把包拿过去。”
　　我接过包，还楞着：“干嘛？”
　　他一把将我抗到肩上：“负重攀登！”在我咯咯的轻笑中，到家了。
　　我拍拍衣服，敲门……
　　进门，父亲的声音：“回来了？”
　　母亲接过我手上的简单行李。
　　换鞋，走进客厅。客厅开了大灯，父亲从沙发上起来，招呼道：“没吃饭吧？我做了辣子鸡，坐下，我去端来。”父亲的辣子鸡是家里宴客的保留节目。
　　我跟着跑进厨房，对忙活的父亲说：“我们在火车上吃了一点，别做多了。还有别的菜没有，那个，袁朗，不吃辣……”
　　父亲赶紧说：“有，有，”一边揭开钢精锅的锅盖，一锅乳白飘香，羊肉汤锅！
　　我笑道：“这就对了，他是个肉食动物。”
　　两人洗手吃饭，卫生间里连擦手的毛巾都是新换的。脚上的拖鞋也是，香皂也是。
　　吃饭时父亲拿酒，问：“小袁喝不喝酒？”
　　我赶紧说：“别拿，他一喝就醉。”
　　父亲有些失望，袁朗笑笑：“爸，您拿吧，我能喝。”
　　父亲高兴了，拎了整瓶酒过来。两个口杯，各倒了大半杯，足有三两。
　　我看看袁朗，他面不改色的端起来就喝。
　　两爷子你来我往的很快就下了一半。
　　我打岔：“吃菜吃菜，袁朗你吃羊肉……”然后说：“哎呀，爸，汤里没盐！”
　　母亲听闻，正要起身，我拉拉她衣角，她会意的坐下。
　　父亲紧张了，自己做的菜淡了？起身去了厨房。
　　我抓过袁朗的杯子，将剩下的酒一口气喝干。
　　袁朗看我喝完放下杯子，会心的笑笑。
　　父亲出来看见空杯，伸手又拿酒瓶，我挡住：“都累了，吃饭吧。”
　　父亲这才意犹未尽的招呼袁朗吃菜。
　　我挑了一块鸡脯，在自己汤碗里涮涮，送到袁朗碗里。
　　父亲问：“味道什么样？吃得惯吗？我们这儿炒菜就是辣椒多。”
　　袁朗笑：“很好吃，爸的手艺真好。”
　　老头儿高兴了，给他夹菜。
　　我瞄他一眼，切，你就A吧。
　　我的卧室跟我离开时一般无二，我喜欢的大床，我设计的书架，我的梳妆台，手指划过，一点灰都没有。当初我那么果决的为了袁朗离开，对已迈入老年的父母是不是有点亏欠。我从包里拿出睡衣，说：“我去调洗澡水，你换衣服吧。”
　　袁朗沐浴出来，坐在沙发上同父亲聊天。
　　“今天赶了一天的路，累不累啊？”
　　“还行，不累。”
　　“不知道你爱吃什么，你想吃什么就说，我们给你做。”
　　“小袁你在军区啊？”
　　“对。”
　　“现在是中校吧？”
　　“对。”
　　“你们单位工作忙不忙？”
　　“一般，也不怎么忙。”
　　“余蓓还没有见过你家父母吧？”
　　“这个，我父母离得比较远，还没回去过。”
　　“你们是小林介绍的吧？”
　　“对，我和小林的爱人是战友。”
　　…………
　　“小袁啊，我这个丫头，是男孩子脾气，很要强，受不得气，我们不在她身边，她要是发脾气呢，你让着她点，你比她大，是吧？”
　　…………
　　“那次她出差回来，跟我们说她要结婚了。结婚是大事啊，我跟她妈问她，只说是部队上的，要到北京去随军。”
　　“她从来自己的事情自己做主，从来也不跟我们商量。我们想啊，她是大人了，她知道该怎么做。”
　　“爸，蓓蓓很好，很懂事，在单位独当一面，我们家里的事都是她在操心，她对谁都好，对我更好。您放心，我会尽量照顾好她，不会让她受气。”
　　………………
　　我觉得鼻子有些酸，但我会装作不在意。
　　“爸，妈，累了，我们先睡了。袁朗！”
　　关上卧室门，按下门锁。我躺在床上搂过袁朗，问：“跟我爸说我什么坏话呢？”
　　“说你欺负我啊……”
　　“还学会告状了你。”
　　“你是整天欺负我啊，你现在还在掐我的腿。”
　　“谁掐了？肌肉这么硬，谁掐得动。”
　　“哎，你掐一下就算了，乱摸什么呢？”
　　“谁有空摸你，这新买的真丝睡衣手感不错啊。”
　　“你摸睡衣别尽往那敏感部位摸呀。”
　　“哦，原来这里是敏感部位呀，来，让我参观一下……”
　　…………
　　“袁朗同志，你要配合兄弟单位工作，把手老老实实的放头上。”
　　…………
　　“哎，袁朗，你不老实啊，说，这个疤是怎么回事？”
　　“从山上滚下去，被树枝扎的。”
　　“树枝能扎到这儿吗？你确定不是以前的某个女朋友或男朋友留下的？”“第一，我以前没有女朋友，也没有男朋友；第二，余蓓同志，反攻开始了！”
　　………………
　　“你轻点，被你爸妈听见。”
　　“谁让你喘气这么粗，只要你不出声就没人听得见。”
　　…………
　　“五十公里强行军都没这么累。”
　　“哦，那睡觉吧。”
　　“余蓓同志，革命工作正在紧要关头，你不能躺倒不干啊。”
　　………………
　　第二天清晨，两个熊猫。
　　早上起床，父亲已经把早餐买回来了。
　　俩人洗漱完毕，袁朗吃着豆花面，称赞：“这面煮得真好。”
　　我看父母进了厨房，才低声说道：“你吃不惯切面吧？”
　　袁朗冲我一笑：“我不挑食。”
　　我默然，挑着蘸水里的肉哨子：“出去玩吧。”
　　旅游一条街上，厚实的青石板踩上去很温润。
　　“这片是景区，想不想受一下红色教育？”我望着袁朗，他换了衣服，穿了我最熟悉的迷彩裤和军绿T恤，我调侃道：“军人免费。”
　　纪念馆颇有些人气，讲解员正在给不知哪个部队的
　　参观人员讲解：“1935年1月，就是在这间会议室里……”参观人员全部着笔挺的常服，肩上挂的也都是校官衔。
　　时近中午，袁朗取下挂在胸前的墨镜戴上。我有些恍惚，戴上墨镜的袁朗周围有一种凛然的肃杀之气。
　　“我们就讲解到这里，下面请同志们自由参观。”
　　一位少校迟疑的蹇过来，试探的叫了一声：“袁教官？”
　　我这时知道他为什么戴墨镜了，他那狙击手的眼睛早就发现了曾经的学员。
　　“真是袁队啊？在这儿遇见您，太意外了。”少校有点兴奋。
　　“哦，我探亲。”袁朗取下墨镜，寒暄着。
　　“您探亲？您不是……”少校看见了旁边的我，“哦，是夫人吧？您好您好。”
　　“那边ji合了，改天聊。”少校跟上队伍。
　　袁朗看着他离去的背影，轻轻的说了一句：“再见，21。”……
　　袁朗有很多事是我所不知道的，但他不会说，我也不会问，选择了这种生活，就注定了我不能好奇。
　　我抬头问他：“老公，你吃不吃大肉？”
　　袁朗一乐：“我又不是穆斯林，当然吃。”
　　我高兴了：“中午吃蹄花火锅去吧。”
　　河边竹林，枝叶摇曳，从窗边望出去，河水汩汩清流，带着一股新鲜的河风。面前，桌上的电磁炉上，一大锅蹄花冒着诱人的热气。
　　“老公，猪蹄富含胶原蛋白，补补你身上的疤。”我热情的招呼。他妖孽的一笑：“老婆不用补，皮肤也很棒。”
　　这次居然轮到我脸红了。我拉拉衣领，遮住锁骨旁的吻痕。
　　袁朗看见目的达到，心满意足的夹起蹄花大吃起来。
　　“知道吗？我们这儿的习俗，小孩不能吃蹄叉，吃了会叉掉媳妇的。”
　　“我不是小孩了。”
　　“会叉掉媳妇的！”
　　“哦。”
　　“给我留点。袁朗，你属狼的呀，啃这么快。”
　　……
　　“抢不过你。老板，再来一锅蹄叉！”
　　晚饭后，我和袁朗顺着石龙桥慢慢往烈士陵园踱去。
　　夕阳的余辉洒在袁朗的肩上，他的面容此时无比的柔和沉静，连呼吸也那么轻柔。我拖着他的手，相比之下，我的手显得那么细小，被他完全握在掌心里。手心的温度，还有若有若无的脉搏。
　　原来，这就是传说中的幸福么？
　　站在烈士陵园的山脚下，我问道：“据说上山的台阶有九百九十九级，你看是否再来个负重攀登？”
　　袁朗微微一摇头：“这里长眠的都是老前辈，不要打扰了他们。”
　　两人慢慢一级一级走上去。空旷的山顶广场上，纪念碑赫然耸立。袁朗默默的看着，神情肃穆的，端正的，行了一个军礼。
　　好一会，他才开口：“不知我死后，名字会被刻在哪里。”
　　看见我的表情，他说道：“嫁给老A，就要做好心理准备。”
　　我紧紧抱着他，就象要把他融进自己身体里一样，心中一阵抽痛。几个月不回家是常事，受伤是常事，今天在这里，明天在那里也是常事，明明自己担心焦急得五内俱焚，还要装做不知道，如今天一样携手散步不知以后还有没有机会。
　　顺着山麓拐两个弯，就是森林公园。高大葱郁的林木，树下满是藤本植物。
　　袁朗拈起一片草叶，看看：“这是满天星，治肝炎的。”
　　“这是治烫伤的。”
　　“这是……”
　　我无比崇拜的仰望着他。他好笑道：“这没什么希奇的，天天在野外跑，都看熟了。”
　　天色渐渐暗下来，前面出现一条小路。
　　我兴奋的指给他看：“矿泉水井！”
　　这时来提水的人已经不多了，我在一位老阿姨那里借了一个杯子，接了满满一杯水：“喝喝看，我就是喝这个水长大的。”
　　袁朗尝尝，点头：“很清爽。就象你一样的清爽。”
　　我感觉有一股山泉从我心中流过。
　　半山有一个山坳，静谧的只有草虫的鸣叫。
　　“知道吗？这里有个名字，叫情人谷。”我说。
　　袁朗将我拉到怀里，说：“是一见钟情的情吗？”
　　天色已经暗了，星星还没有出来，我却觉得面前有世上最亮的一双星星，星光会让人沉醉吗？那耳边盘旋萦绕如和风一般的呼吸呢？
　　………我扣好胸前最后一颗纽扣，把袁朗的T恤捡起来扔给他。
　　他整理好衣服，过来摸摸我的脸，笑笑：“脸还在烫吗？”
　　我轻轻啐他一口：“还笑，禽兽！”
　　走了两步，我崴了一下。
　　他又凑过来，悄悄问：“腿软啊？”
　　我无话可说了。
　　他一蹲身，说：“来吧，我背你。”
　　我不客气的爬上去，他的背宽厚有力，颈项间有微微的让我喜欢的他的独有的气息。我感觉得到他走动时腰胯间有规律的起伏。
　　我回头看着树下那片压平的草叶，伏在袁朗背上偷偷的笑了。
　　下山来已是华灯闪烁，霓虹满街了。
　　袁朗放下我，牵着我的手，两人往市中心的夜市逛去。
　　夜市上的东西相当的便宜，但只适合学生。衣服、手办、小摆件、冷饮、烤鱿鱼……
　　我坐在冷饮摊上，叫了两碗冰粉。
　　袁朗吃了一口：“好象云南也有这个东西，但是是黑色的。”
　　我给他加了一块冰，说：“台湾也有，但名字我忘了。”
　　旁边的店里传来烧烤的香气。
　　我征求意见：“老公，运动过度，有点饿了。吃烧烤吧。”
　　电话响起，是高中同学，同时也是我表弟的女朋友。正好约过来一块喝酒。
　　在烤肉的二楼，武警刚退伍的表弟穿着迷彩裤和迷彩T恤上来了。大概介绍一下，四个人开始喝啤酒。
　　服务员过来：“你们点的烤牛肉、烤牛筋、烤黄喉、烤排骨、烤鱼、烤土豆、烤韭菜、烤莲花白……”
　　我瞪着眼前的盘子，问：“你们家的分量越来越袖珍了哈？”
　　服务员太老练：“这不是物价涨了嘛。”
　　我继续无语。袁朗笑道：“你们这儿的服务员反应能力都这么好吗？”
　　两条蓝裤子从眼前飘过。
　　我抬眼一看：“小宇，站住，小宇！”
　　回头，笑：“蓓蓓姐。”
　　“你怎么回来了？”
　　“探亲假。”
　　“过来一块喝酒。”
　　“我这还有两个战友。”
　　“一块来，今天我买单。好久没见了。”
　　一群人开始杯来瓶往。
　　我低头到桌下捡东西，不禁莞尔：“咱们今天是兵种大联欢呀！”
　　大家扫视一圈，全都笑起来。陆军、空军、武警。
　　我掏出手机：“等着啊！”
　　翻，翻，翻出一个号码：“喂？小宋吗？在家吗？赶紧过来，老地方，二楼，要拿出抢滩登陆的速度啊……”
　　解释：“以前的同事。”
　　过了大概十分钟，一个人影以豹的速度冲上楼来。大家看着他那条军裤，哈哈大笑。
　　我介绍：“小宋，原海军陆战队！”
　　桌边的空啤酒瓶以箱计。
　　几个空军同志酒量一般，武警同志酒量相当好，同我一脉相承。
　　海军同志与陆军颠峰同志一见如故，但明显两人都有点喝高了，勾着头不知交流什么。
　　我招呼服务员：“来两打烤蚝。”
　　生蚝的样子的确难看，但味道好得没话说，我细心的剥出一块肉，递到袁朗嘴边，他瞧也没瞧就吃了。
　　咬了两下，用舌尖顶出一个东西，吐到手掌上，米粒大小，闪着晶莹的珠光。珍珠！
　　一桌子人都轰动了，吃烤蚝吃出珍珠来，这也太天方夜谭了吧。
　　不到两分钟，上下两层楼的食客都知道了，老板跑过来恭喜我们，还送了半打蚝。
　　大家都参观完了，袁朗把珍珠送给我：“提前祝你下次生日快乐。”我把珍珠小心翼翼的塞进手机皮套的夹层。
　　一伙人酒足饭饱，心满意足的相拥出门。沿着河堤慢慢逛着，聊着天南海北的趣事。
　　前武警和前海军两人在相互的搏击实力上产生了分歧，继而要找个宽敞的地方练练。
　　来到体育广场门前，空阔的停车场上没什么车。
　　两人拉开架势，玩起了散打。
　　武警同志的实力我清楚，当年武警总队军事比武，格斗季军。海军同志在保安公司兼职教授擒敌培训。
　　虽说喝了酒，但毕竟都是军人出身，相互之间都注意了分寸。
　　武警同志一记扫腿扫在海军同志的肩头，海军同志在倒下的同时一记勾腿将对方拉下了水。
　　结果不分胜负。几个年轻同志一致要求中校同志参与。
　　袁朗咬咬嘴唇，展颜笑道：“兵种不同，我们不重格斗。”
　　我诧异的瞧了他一眼，不重格斗？
　　袁朗继续：“这样吧，玩个别的。”
　　他抬头看看体育馆的外墙。三层楼加一个天台。
　　他退后几步，一个箭步上前，左右脚在墙面上交替一蹬，就到了二楼的窗边，拉住窗沿一使劲，攀住窗边的管道，身子往上一送，上了三楼，反手抓住天台外缘，一个折腹，人已站在体育馆的天台上。
　　底下众人已经呆了，海军同志说：“徒手攀登我们也学过，可没他这么快。”武警同志摇头：“岂止是快，简直是神速。如果他要摸我们的岗，我们怎么死的都不知道。”
　　后来我问：“当时为什么不和他们玩格斗呢？”
　　袁朗笑笑，目光望着远方，说：“老A的格斗只对敌。老A就是一把刀，刀出必见血，不是用来表演的。”
　　老A，是这样的军人，任务面前，比冰还冷，比针还尖，十步杀一人，千里不留痕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 我知道你在做什么
更新时间2008-9-23 23:05:14  字数：3736

　山风猎猎，我和袁朗站在山顶，望着山下的九曲十八弯。看着山风鼓起他的衣襟，我说：“雄关漫道真如铁……苍山如海，残阳如血，有点当年的感觉没有？”
　　袁朗沉思：“这种地形，回去可以跟铁队商量一下，拉过来集训一个月。”
　　我笑道：“三句话不离本行。”
　　“袁朗，我带你去见一个人。”我认真的对袁朗说。
　　袁朗望着我：“朋友？”
　　我摇摇头：“一个我尊敬的人。”
　　医院，新修的住院部，三楼。
　　“外公，这是袁朗。”窗边病床上躺着的老人回过头来，手上扎着输液针头。
　　“哦，回来了。坐。”外公坐起身来招呼着。
　　来之前我给袁朗交代背景：“我外公解放前是地下党，也就是……”“老A的前身。”袁朗接道。“孺子可教！”我表扬了他一句。
　　老人快90岁了，平和的面容下掩盖了金戈铁马的风霜。他热情的招呼着外孙女婿。
　　袁朗一向有着强大的气场，即使是身着便装的时候，我一直觉得这种感觉很熟悉。今天我知道了，这一老一小相遇时，整个空间里仿佛只有他俩的存在。两个同样走过战场的人，两个同样经历过藏着掖着，独自面对无援阵地的士兵，在时光轮回一个甲子后相遇了。
　　两个人坐在窗边，轻言细语的聊着家常。
　　“小袁是团级了吧？”
　　“副团级。”
　　“好好干，现在当兵比我们那会儿条件好多了。”
　　“都是前辈们打下的基础。”
　　“你不能叫我前辈，你要叫我外公。”
　　“是，外公。”
　　“在医院过了好几个春节了。余蓓说你在特种部队？”
　　“对。”
　　“经常要出任务吧？”
　　“做任务时小心一点。自己要注意安全，周围人的安全也要注意。”
　　“记住了。”外公一口的本地话，袁朗应该听起来会吃力的，可他却好象完全听得懂。也许，他们用来交流的并不止是语言。
　　一个高瘦的中年人走进病房。我站起来叫了一声：“三姨父。”
　　三姨父很意外：“咦？你们在这儿啊？你妈说今天去你家吃饭，说你带人回来了？”一转眼看见袁朗，袁朗打个招呼：“三姨父，你好，我是袁朗。”
　　“回来两天了吧？去景区玩过没有？”
　　“部队忙不忙？训练强度怎么样？”
　　“不算忙。训练强度比一般部队大点。”
　　看见胸前的墨镜，三姨父眉毛一挑：“小袁是狙击手？”
　　袁朗只笑，不答。
　　“你们现在用的是95吧？”继续自己说自己的，“我们以前用85，95不好用，卧射太高……”
　　姨父走后，外公摸出一张红纸，包了一下，递给袁朗：“新女婿第一次上门，都有见面礼。这是规矩，不准不收。”袁朗看看我，我耸耸肩，他笑着收下：“谢谢外公。”拿出一个盒子，“蓓蓓给您挑的，滑盖，屏幕大，可以看电影。号给您挑好了，存了半年话费，以后联系我们就方便了。”外公拿过手机研究，袁朗给他讲解。两颗脑袋靠在一起，一个白发苍苍，一个年轻飞扬。
　　外公抬起头，感慨：“越来越先进了，就是我那些兄弟们看不见了，还有小夏的那些战友们，都扔在老山了。”他看着袁朗，袁朗点点头：“我答应过蓓蓓，平平安安的回来。”
　　出了医院，我说：“外公最疼三姨父。当年他们从老山回来，整个连队只剩8个人，他是副连长，别的，都打没了。”“后来中校大队长转业，到了公安局。他很想得开，但是他家里人，好象还没我明白他。”
　　袁朗说：“不是所有人都明白我们在干什么。只要你明白就行了。”
　　旁人一声惊呼，“呼”的一声，在我们面前，数十道水柱冲天而起。医院门前的喷水池开闸了。阳光映射下，五色斑斓，如同风雨过后的彩虹。
　　父母一早出去打通宵麻将了，厨房里整整齐齐的摆放着刚做的芝麻油辣椒、姜蒜水、葱花、米皮、肉哨子，早餐。
　　哈哈，二人世界！
　　袁朗冲了澡，擦着头发出来，就见我心怀鬼胎的暗笑，饶他是老A，也不禁脸上变了色，又见我挨门检查门窗，他拔腿就想溜。我一个虎扑上去，把他压在沙发上，不怀好意的用指尖划着他的脸颊。
　　“小妞，你就从了本大爷吧，包你吃香的，喝辣的……”我用古装片中恶少调戏卖花女的口气说道。
　　袁朗眨眨眼睛，忽然就笑出来，还是那种看见小孩装成熟时的笑。
　　“不许笑，我就那么好笑吗？”我掐着他的肩膀说。
　　袁朗喘了一口气：“不好笑。很可爱。”
　　“这几天我都在想，从19岁起，我就忘了什么是平静的、平凡的家庭生活，忘了不摸枪的日子是什么样。真的，训练、紧急集合、任务，好象都是上辈子的事情了，就象一个梦，但不知现在是梦呢，还是以前是梦。”看他遐想的样子，我摸摸他的头发，说：“到底是庄周梦蝴蝶呢，还是蝴蝶梦庄周？”
　　“起来吧，我的袁队，这种生活是舒服，可我敢打包票，你过不了一个月，”我拉他起来，“不说别的，你舍得队里那帮家伙吗？”
　　“这倒是。”袁朗的眼神明显想起了千里之外的那群他的宝贝，“我一走，肯定偷懒。哎，好久没活动筋骨了，我上次教你的擒敌拳呢？”
　　我跳到客厅中央，摆开架势：“怎么着，还想练练？看拳！”一记直拳，被袁朗轻轻一拨，就倒下来。袁朗一伸手接住我：“一点力量都没有，再来。”我赖在他身上不起来：“我学拳，就是想多一个赖在你身上的理由。”伸手拉下他的衣领，在他锁骨上吻下去……
　　在卡里取了一万块钱出来，我关上卧室门，盘腿坐在床上开始分配。
　　“走之前要请一回客，两千够了吧？”我问袁朗。袁朗靠在床头上打一辈子也打不完的游戏，头也不抬的回答：“差不多。”
　　“给小孩们买点临别礼物，一千吧？”
　　“随便。”
　　“给爸妈留点零花钱，三千。”我把钱分成一叠一叠的。袁朗抬眼看看：“你玩积木呢？”往零花钱上加了两叠。
　　我看看他：“五千？”
　　“你难得回来，你弟弟也在外地工作，父母年纪大了，万一有点头痛脑热的，多留点钱有备无患。”袁朗一边打游戏一边教育我。
　　袁朗回部队了，我也回到了单位，差不多一个月没联系，我现在整天的工作就是打电话，跟新老客户沟通，说些好久不见，十分想念的，改天来玩，我请客之类的虚与委蛇的客套话。
　　每年过了“十.一”，淡季就快来了。离年终的促销回赠活动也还有一段日子，办公室一帮人，以我们亲爱的盛总为首，百无聊赖之下，商量着去秋游。
　　老总、我、财务总监、总裁秘书几个人围着办公桌，埋头计算本次秋游可支配经费，得出的结果，我们一行12个人，可以到西双版纳玩一周。
　　“跟旅行社？”
　　“跟什么旅行社？自驾游多自由。”
　　“从北京开车去云南？”
　　“到了云南再租车下乡。”
　　于是一行人兴高采烈的到了西双版纳。根据驴友爆料，开车往雨林深处，会有最具傣家风味的寨子，烤小猪、烤竹鸡是绝品，还很便宜。
　　既然是玩，当然是要玩特色，风风火火的就往雨林深处开进。
　　老大亲自开车在前面探路，他的司机开着长安车跟在他后面，我同财务的大姐们坐最后一辆车。
　　车在林中穿行，热带植物很是让我们兴奋，一路欢歌。
　　只是再好的景色也会让人疲倦，两个小时以后，财务大姐们首先支撑不住，趴在座位上打起了瞌睡。我还在坚持，司机张哥倒还清醒，但在饶了N条弯道后，这个北方司机终于被跟丢了。
　　转了半个小时，还是没见到前方车辆的影子。打电话，没有信号，张哥提醒，移动电话，要移动着打。于是我移动着打，还是没有信号。把车上所有人的手机全试了一遍，信号为零。什么办？我说，转着找呗，总不能停在这儿吧。
　　继续上路，前方出现一个车影，就在丛林边上。赶过去一看，不是我们的车，是辆军车。
　　我们下车正要过去问，丛林里哗啦哗啦的钻出一帮全副武装的士兵，奔到车前集合。
　　我们看这架势，没敢过去，不知人家有什么军事任务。真是全副武装，头盔、特种迷彩、丛林靴、战术背心、背包、武器，脸上抹着油彩，耳边好象还戴着耳麦。
　　几个人都看呆了。就见他们集合、报数、上车，最后上车的是刚才点数的军官，虽然背对着我们，可我还是看见了他肩上的校官军衔。
　　我脑海中依稀想到了什么，但直到那个校官临上车前随意的，似乎只是无意中的一举手，朝着我们的方向拳头在嘴边碰了一下，我心里一直绷紧的那跟弦“啪”一下断裂了。
　　是他，那个熟悉的身影，他一早就看见了我们，不，他一早就看见了我，他不能过来，所以他刚才做的是我和他最熟悉的告别手势：嘴唇在拳头上轻触，代表，吻别。
　　我呆在当地，直到前方找我们的车倒回来接我们。
　　雨林湿润的空气充满车厢，我深深吸了一口这自由的空气。
　　袁朗，我知道，你们在保护着我们！
　　袁朗，我知道，我们会珍惜你们的保护！
　　我们会在这平安的国度上继续自己平凡而温馨的生活，因为我们知道，你们就在不远处，静静的守候着我们。
　　（上部完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

下部 第一节 时刻做好心理准备
更新时间2008-9-27 21:17:58  字数：4619

　客厅里打游戏的，捉老A的，聊天的，抽烟的，钻到厨房帮我洗水果的，难得大家有个休息日。我打着招呼：“井队，小王，以后放假没事就来家里玩，自个家方便。”
　　我转过头问：“哎，对了，丝瓜，你的外号怎么叫丝瓜呀，你喜欢吃丝瓜？”
　　丝瓜一乐：“三嫂子，我们队里全是蔬菜，丝瓜、茄子、白菜，还有倭瓜。”
　　井队接口：“这些都是我的菜瓜，品种丰富，不象老三，太单一，全是南瓜。”
　　那边捉老A的回头：“井队，我们已经不是南瓜了。”
　　“锄头，该你出牌了。”
　　客厅里闹着，我把袁朗叫进卧室。
　　“这是润喉片，没事就含一颗。削南瓜用得着这么声嘶力竭吗，嗓子都喊哑了。”
　　“这么大操场，不扯着嗓子喊，谁听得见。”
　　“这是干净内衣、袜子，换下来要懒得洗就扔包里，拿回来我给你洗。”
　　“三个多月呢，还是我自己洗吧，我没那么娇气。”
　　“人家不是心疼你吗？听小齐说起你们训练那么累，还要写总结。哎，熬夜的时候少抽烟，这是咖啡，要不要伴侣？”
　　“咖啡就行了，伴侣嘛，回家来喝……”
　　“手拿开，外边一屋子人，被人看见。”
　　袁朗拿起一个大塑料瓶，闻闻：“这是什么？一股药味。”
　　我拿过来打开：“胃药，特灵，专治老胃病，我堂弟的舅舅是中医。每天一小匙，温水吞服，这两瓶吃完，你那胃就好了。”
　　袁朗看看：“全是药面，麻烦死了，不吃。”
　　“开什么玩笑，我特意让我妈特快专递寄来的，乖乖吃了。”
　　“哎呀，不吃，又不是经常疼。”
　　“你敢不吃，那天是谁胃疼得喝水都吐。”
　　…………
　　我恨恨的看着袁朗出去陪队员们打牌。想了想，看见正在看影碟的菜刀。
　　“小齐，来，我跟你说个事。”我把菜刀拉进房里。
　　…………
　　“余姐，这事有难度，队长会连我带药踢出门去。这样吧，另找个人。”菜刀把小许叫进来：“完毕，这个光荣而艰巨的任务就交给你了……”
　　一个星期后的一天，我刚送走一个客户，手机响。袁朗的。
　　“袁队呀，有何指示呀？”我学袁朗慵懒的问道。
　　“你让许三多监督我吃药的？”袁朗的声音有点气急败坏。
　　“我怕你忘了嘛，就让小许提醒你。”我心里乐。
　　“提醒也用不着把药给他呀，整整一个星期了，他每天准时找我吃药，不吃就不走。”袁朗急了。
　　“哦？小许真是个好孩子。”我脸上已经笑开了花。
　　“好什么，好什么，我躲哪儿他都能找到我，这还有完没完了……谁？进来！”
　　电话那头传来两个人的声音。
　　“队长，吃药。”
　　“不吃，我没病。”
　　“余姐说了，要您把这两瓶药吃完。”
　　“这苦不拉叽的药面子，你倒吃吃看。”
　　“余姐说了，这药养胃，您上次胃疼我们都急死了。一看您那样我心里就难受……”
　　“好了好了，你那眼泪还是留着回师侦营洒吧，拿过来，水……你可以走了吧？”
　　“哦，余姐还说，要您吃润喉片，您那嗓子又哑了……”
　　“砰”一声响，什么东西砸到门上的声音，接着传来袁朗的咆哮：“许三多，我今天不想再看见你！”
　　“队长，今天晚上您跟我还要给南瓜加餐呢。”
　　“好吧，那就晚上见。”袁朗已经有气无力了。
　　我在电话这头非常欣慰，小许实在是个负责任的好孩子，他喜欢吃辣，下次来家给他做水煮鱼吃吧！
　　“袁朗，我要去西北区检查几个分店，可能要一、两个月，你要是回来了就打我手机。”我给自己收拾行李。
　　“好，路上注意安全，自己照顾自己，我会想你。啧……”袁朗把自己的包收拾好，两人一块出了门。一个向左，一个向右。
　　西北区几个分店的大客户营销做得南辕北辙，我呆了两个多月，摸底，考察地方风俗，揣测客户消费习惯，设计行之有效的销售方案，灌输宣传广告概念，还亲手策划了两个大型现场促销活动。宣传费用的付出换来的是营业额和社会知名度的提升。
　　我抱着计算器算了一下，虽然短期利润并不突出，但广告的后续效应会打压周边同业，还是划算。
　　直接回到总公司，我在办公室里苦站了3天，做详细的调查整改报告。把报告交给老大看后，又改了改，送交董事会了。
　　我在办公室里整理洗漱用品，三天都没好好睡了，回家休息一天。座机响，是A大队打来的，说有车过来接我，请我过去一趟，有袁朗的东西要交给我。
　　我很疑惑，袁朗的东西？难道是奖金？还是队里发了什么福利，袁朗没在，要我去领？
　　作为部队的家属，其实我对部队的条条款款并不很清楚。在车上我想着想着就睡着了。
　　“小余来了，坐。”铁队招呼。
　　“作为A大队的家属，小余一直对袁朗的工作很支持，整个大队都很感谢你呀！”柴政委发话。
　　我更糊涂了，这些场面话是什么意思。
　　接下来我就明白是什么意思了，因为铁队已经说不下去了，柴政委递给我一个信封——袁朗的遗书。
　　“这是原件，我们已经复印存了档。”
　　……
　　“失去联系超过一个月，我们联合了各方面的力量搜索，没有消息，只有按失踪处理了。”
　　……
　　“这几次任务，他的遗书的接收人都是你，以前是他新疆的家人。所以我们就不再通知别人了。”
　　……
　　开玩笑的，这是袁朗开玩笑的。
　　不对，他的遗书就在我手上，他回不来了。
　　袁朗，你没事的，你在A我而已，就象你A你的队员。
　　是真的，一个月了，我在筹划活动宣传的时候，袁朗已经失去了联系，袁朗，不在了。
　　袁朗，你这个玩笑开大了。
　　袁朗，你在哪儿，我在冰箱里冻了两条羊腿，等你回来吃炒烤肉。
　　袁朗不在了，你还在想什么破羊腿。……
　　我不知自己在想些什么。浑浑噩噩的回到家，我坐在沙发上，再一次抽出袁朗最后的笔迹。
　　“蓓蓓：
　　又要出任务了，本来想把上次的复印一下，铁队说我不严肃。其实有什么可交代的，我们俩心里都早有准备了，不是吗？如果我光荣了，我爸妈有我姐照顾，咱爸咱妈那边，你就帮我尽一下半个儿子的义务，我把人家闺女拐来了，却又不能负责到底，我知道两个老人家要骂我。队里的事走之前都交接了，我不担心，倒是你，蓓蓓，马大哈，存折的密码是我们的结婚纪念日，别忘了，这回再打电话问我，可就问不着了。电脑桌的抽屉最里边是我给你的生日礼物，不知什么时候回来，或许回不来，所以提前准备了，本打算亲手给你，但当你看到这封信的时候……你自己去拿吧。没有别的事了，别的，你都知道该什么做，我知道你一直很能干，很坚强。如果你闷了，就找小林她们玩一下，不要闷在家里。这就算我给你的情书吧，谢谢你曾为我做的一切。记得去拿生日礼物。袁朗”
　　我心里象有团东西要爆炸一样，我在屋里没头苍蝇一样碰来碰去。终于想起来要去看电脑桌。
　　小抽屉的最里面，一个小小的盒子，打开，红色的刀身，盾牌十字醒目的熠熠生辉。他记得我想要瑞士军刀吗？拿出来，摩挲着刀身，他曾在这里留下指纹。
　　刀在，人呢？
　　盒子里有一张纸条。
　　“蓓蓓：
　　你看见这张纸条，就说明我已经不在了。这个抽屉里放的是电源线、旧充电器，你半年都不会在这儿找一次东西。蓓蓓，有空就去学一下电子方面的东西吧，我再不能帮你鼓捣家里的电器了，再不能在停电的时候换保险丝了，再不能帮你装电脑系统了。我不在了，你可什么办呢？蓓蓓。冰箱后边有我留给你的东西，去拿吧。袁朗”
　　冰箱的散热片上别着一个折起来的小信封。
　　“蓓蓓：
　　你是按顺序拿到的吗？那我就真的不在了。以后自己一个人别做那么多菜，我不在，你就不用那么辛苦了。包饺子的时候，包自己爱吃的韭菜馅吧，不用管我了，其实，只要是你爱吃的我都爱吃，真的，这次没有A你。电视机下面有东西给你。袁朗”
　　……
　　“蓓蓓：
　　你连这封信都找到了，你确信不是打扫卫生的时候找到的？呵呵，原来我真的不在了。锁在小抽屉里那些影碟，我是说那些内容比较丰富的影碟，你最好锁好别让以后的男朋友看见，那家伙会吃醋的。怎么说起你以后的男朋友，我的心会这么痛呢？我已经不在了呀。别一个人过，很寂寞，看你寂寞我会难过的，找一个对你好的人一起过吧，我知道，被人心疼的感觉，真好！……”
　　一封一封的找出来，最后一封写着：“……都找到了吗？这是我半个晚上的辛苦，平时很少回家，有很多话想说，但一看见你就忘了。数数看，11张，代表，一生一世……爱你！袁朗”
　　我捏着那把纸条，心里痛得象要裂开，瘫坐在地毯上，手一下一下在地上捶着。袁朗，袁朗，袁朗……
　　整整一晚上，我坐在地毯上，不觉得饿，不觉得渴，什么感觉都没有。呵，我是做了一个梦，梦见袁朗回不来了。一低头，手里的东西提醒我，我没做梦，袁朗真的回不来了。
　　我看见阳台上被风刮动的晾衣绳，心想，袁朗这次回来该换厚一点的衣服了，下凉了。忽的又醒过来：袁朗回不来了。袁朗。
　　凌晨时分的风有些刺骨，冷兢兢的。
　　袁朗睡得好吗？
　　你究竟在何处，是西南的丛林吗？是西北的荒漠吗？还是东北的冰天雪地？
　　你冷吗？给你买了新的除汗鞋垫，我要到哪里去给你，你那受过伤的右脚在潮湿的鞋里还痛吗？
　　袁朗，若有心灵感应，你告诉我，我去找你，可你在哪里？
　　………………
　　袁朗，是你在桌旁微笑着吃我做的饭吗？
　　袁朗，是你窝在沙发上打我永远过不了关的游戏吗？
　　袁朗，是你在书房吭吭的打着文件吗？
　　袁朗，是你洗完澡擦着头发从浴室出来吗？
　　幻觉，都是幻觉，空荡荡的房间里只有我，只有我的呼吸。
　　…………
　　袁朗，是你在梦里吗？我又梦见你，梦见你开门进来，梦见你抱起我……
　　我感觉真实的悬空感。我睁开眼睛。
　　袁朗？袁朗！
　　他正抱着我往卧室走。我无法置信的看看他，再看看手里的纸条。
　　他把我放到床上，拉过被子，见我瞪着他，笑笑：“地上凉，会感冒的。”
　　我仍旧瞪着他。他坐在床边：“我一回来大队长就告诉我了，如果我早一点通知队里，你就不会收到我的信了。”
　　“我昨天下午飞回来的……”
　　“我掉到澜沧江里，被冲到了湄公河，就只能说这么多了……”
　　“眼睛都快瞪出来了，好了，我知道自己写得很烂，没什么文采……”
　　“喂，傻了？老A的老婆这么不经吓呀，你看大队长家里的，你要习惯呀……”
　　我坐起身抱着他，狠狠的抱着他，狠狠的，把他揉进身体里，一辈子都不要分开。
　　……
　　“不对呀，你回来了干嘛不打电话给我？”
　　“你电话关机呀。”
　　掏出手机一看，什么破电话，又自动关机。
　　“那你打座机呀！”
　　“余小姐，我们家没有座机呀。当初你说的，这都什么年代了，谁家还安座机呀。”
　　无语。
　　次日，我打电话：“喂，电信局吗？麻烦你们给我安个座机……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 你的家乡
更新时间2008-9-27 21:23:52  字数：3564

　袁朗回来的时候，我刚看完包裹单，虽然我已经在电话里知道了事情经过，可看着单子上的内容，我还是很伤心。袁朗放下手里的东西，凑过来，看完后一阵黯然。
　　外公三天前在医院去世。
　　打开包裹，我一枚一枚将军功章排在桌子上：淮海战役纪念章、抗美援朝纪念章、优抚模范纪念章……
　　“外公说，这些都留给你。”我说。
　　袁朗一枚一枚抚摩着，转身到书房取出一个盒子。盒子里是袁朗的军功章：优秀士兵纪念章、三等功纪念章、二等功纪念章、立功受奖证书……
　　袁朗郑重的将外公的遗物整齐的放进盒子里，扣上搭扣。将两人的烽烟岁月合二为一。
　　“寄点钱回去吧。”袁朗说。
　　“用不着，按政策，有丧葬补贴，足够了。况且，寄回去也晚了。”我收拾袁朗带回来的东西。
　　“买这么多苹果？”好几箱烟台苹果。
　　“明天建军节，队里发的。每人一件。”
　　“一件？”
　　“他们说吃不了，都让我带回来了。”
　　“明天放假吗？”
　　“放假，可我下午得回队里，开联欢会。”
　　袁朗冲完澡出来，坐到饭桌旁，我拿过毛巾，给他擦背上的水珠。
　　我坐下来，拿红酒钻开葡萄酒。
　　袁朗看看桌上的牛扒，问：“今天是什么日子？”
　　我砰的拔出瓶塞，倒上：“不是什么日子，本来准备明天吃的，你要回去，就提前今天吃呗。”
　　“尝尝，波尔多的红葡萄酒，合作伙伴送的。”我递了一杯给袁朗。
　　袁朗用拇指和食指托着酒杯底座，晃晃杯中的液体，酒泪缓慢的在杯壁上滑落，优雅地如同明净天空里的夕阳。
　　袁朗抿一点酒液，评论：“口感还行，再陈一点，丹宁没这么强就更好了。”
　　放下酒杯，去卧室披了一件衬衣出来。天热，他也没系纽扣，就那么松松的挂在身上。阳台吹过来的风，将衬衣吹得微微摆动。
　　我抿着酒，看他衣领半掩着的锁骨，胸肌圆滑的曲线一直延伸到桌下我看不到的地方。
　　袁朗静静的切拉着牛排，军人的气质褪却，此时的他就仿佛亚德里亚海边一座美丽的雕像。
　　我沉醉在自己的欣赏中，袁朗吃完抬头：“发什么呆呢？”我起身走到他身边，俯下身子，在他耳边轻轻吹了口气：“老公，你真性感！”说着将他面前的空盘子收走。
　　半斤一块的西冷牛扒，袁朗一口气吃了三块。我喜欢看他吃东西的样子，速度很快，却无声无息，吞咽时喉结的节奏让人看得窒息。
　　我有一搭没一搭的叉着法式沙拉里的蘑菇，觉得红酒在体内如同温柔的火焰，慢慢燃遍全身。
　　袁朗喝下最后一口红酒，抽纸巾擦擦嘴，笑着说：“原来余小姐做西餐的手艺也这么好啊……”我舔舔嘴唇，说：“吃完了？”“吃完了。”袁朗发现我眼神里的浅笑。
　　“醉了？装的吧？”
　　“我喝红酒，酒量一瓶，跟你喝，半瓶就醉。”
　　“我酒量两杯，跟你喝……呵呵，我的命已经舍给别人了，跟你，舍身吧……”
　　他拥我入怀，微热的肌肤有股清新的浴液的香味，还有他呼吸里淡淡的葡萄酒的甜味……
　　我从枕头下抽出一张毛巾扔给袁朗，又抽出一张，扔给他：“这张是擦汗的。”汗从他额头上滚落，跌落在凉席上。
　　他踢踢我的脚：“给我擦擦，腰有点痛。”我把他翻过去，看见腰上贴着的膏药。
　　“怎么了这是？”
　　“训练时扭了一下。”
　　“那你刚才还这么卖力。”
　　“交公粮要积极嘛。”
　　我趴在他背上，下巴放在袁朗肩上，低低的威胁道：“怎么，你还敢交余粮？”他斜着眼睛看我，叹气：“唉，有心无力。”我眼一瞪：“不想活了你，我可又来了。”他一翻身：“来就来，谁怕谁呀。”
　　…………
　　袁朗趴在床上哼哼叽叽，我一边拿红花油给他推拿，一边笑他：“逞能，还再来一次，这下彻底爽了吧。”按着按着，袁朗没了声音，鼾声微微传出。
　　次日中午，吃过饭，我给他准备干净衣服，在换下来的衣兜里掏出钱包，我顺手打开看了一眼，问：“你们没发工资？”“发了，借给石头了，他家里出了点事。”“那你不说，有烟钱吗？”“还有。”
　　我捻捻他钱包里那几张薄薄的纸币：“有？你有牙膏钱。”我掏出自己的钱包，数了一千块钱，塞到他钱包里：“起码跟弟兄们喝酒的钱要有吧。”他穿上衣服，搂搂我：“我走了。”转身出门。
　　我看着他的背影，刚刚分手，我就已经开始想他了。
　　飞机平稳的降落在乌鲁木齐机场。我一下飞机，赶紧开机。听到暂调的消息，我眼泪横飞。我一个做营销的，换过来做管理，专业不对口啊。
　　分店的宿舍太紧，我在不远处的青年路租了一个套间，单位的小区，幽深而安静。
　　无法电话通知袁朗，我留了条在家里。24小时不敢关机，因为我不知道他什么时候会回家，会看到我留的纸条，会给我打电话。
　　刚到乌鲁木齐，吃了几天抓饭，我的神啊，油和米的比例是1：1，好吃，的确好吃，贪嘴的结果是拉了三天肚子。心里想袁朗那身肌肉应该就是吃抓饭羊肉长出来的吧。
　　半个月以后的某天，我在办公室同红酒商谈宣传的事情。
　　“那个王总，上次给员工培训了以后，贵公司的销量成绩不错，恭喜您啊。”
　　“其实我一直觉得贵公司的产品质量相当不错，其实销售应该还可以更上一个台阶。您看这个季度我们有个宣传计划，冠名权我们还在考虑，……王总那就这样，关于冠名权和接下来的促销，我明天让小夏给你传过去。合作愉快！再见！”
　　手机很合时宜的想起，低头一看来点显示，我心跳停止。
　　“喂……”我有些控制不住激动的情绪。
　　“喂，我是袁朗！”是袁朗，我努力平复着呼吸，只为听清电话那头的气息，那熟悉的，梦里也不会忘记的，袁朗的气息。
　　“你回家了？”
　　“看见你的留言了。要去多久？”
　　“不知道，起码半年吧，我会尽快要求调回去。”
　　“习惯吗？”
　　“挺习惯的，就是，不知什么时候能再见到你，心里空落落的。我，我很想你。”
　　电话那边传来轻轻的笑声：“我也想你。”
　　“既然到了新疆，去看看爸妈吧，在吐鲁番，我好几年没回家了，替我尽尽孝。”
　　“好啊，我这丑媳妇终于要见公婆了。”
　　“老婆一点都不丑，老婆很漂亮。”
　　今生遇见他，真是我这辈子最值得庆幸的事。
　　积了两天假，我去了吐鲁番。四个多小时的车程，远倒不远，就是沿途的景色让人很想睡觉。车子起步时，眼前一条笔直的公路，走了半小时，眼前一条笔直的公路，打了个盹，醒来还是那条笔直的公路，周边景色相差无几，仿佛我们根本没有移动过一样。
　　车进吐鲁番市区，正好是下午最热的时候，灼热的阳光肆无忌惮的榨取着身上的水分。
　　我调出手机上婆母家的电话号码，拨过去：“您好，是妈妈吗？我是余蓓！”
　　照着短消息上袁朗传给我的地址，我一路找到家了。上世纪80年代的单位集资房，小小的院落，有点象我小时候住过的家属楼的感觉。
　　大概两米八的层高，五楼很轻松就上去了。一梯两户，501的门开着，我知道，那是在等我。
　　门后是什么样？这是袁朗长大的地方，我就要深入到他的少年时代了。
　　我叩门框，门里闪出一个人，一个中年妇女，一见我，爽朗的笑。看着她与袁朗一般无二的唇型，我莞尔：“大姐？”
　　大盘子里，堆得如小山一样的红烧深水鱼，西域民风果然彪悍，吃鸡如此，吃面如此，吃肉如此，吃鱼也如此。
　　大姐比我略高，婆母与我个子相仿，公爹言谈间相当率直。我越来越好奇，这样一个家庭怎么会有袁朗这么一个小吴小齐口中的妖孽呢？
　　饭后，大姐去收拾碗筷，公爹在看电视，我调出手机中的照片与婆母浏览。
　　袁朗穿着常服，袁朗穿着作训服，袁朗在吃饭，袁朗在阳台上抽烟，袁朗与队员捉老A，笑得很妖孽的袁朗，笑得很开心的袁朗……
　　婆母看得很仔细，很仔细。我偷眼瞧去，很欣慰的表情，我不会告诉她，在照片看不见的袁朗的身上，有着那么多的伤痕，在袁朗报喜不报忧的电话背后，有着那么惊心动魄的时刻，在袁朗笑容的另一面，也会有忽然而至的梦魇……
　　晚上我就睡在袁朗曾经的卧房里，比他大好几岁的姐姐早已出嫁，有了自己的家。屋子里隐约可以感觉到袁朗留下的痕迹。墙角的篮球，桌上的台灯，衣柜里为数不多的几件T恤，玻璃镜框里袁朗系着红领巾的照片。我轻轻将面颊贴在带着太阳味道的枕头上，这里，他曾经酣睡过吗？他熟睡的梦里有些什么？
　　袁朗，我现在睡在你的梦里，你知道吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 北疆冬雪
更新时间2008-9-28 20:03:52  字数：4521

　给袁朗写信，每天晚上趴在枕头上写信，仿如恋爱的感觉。
　　袁朗：
　　吐鲁番的葡萄熟了，无核白、贵妇指、马奶子，很甜，带着戈壁风沙的豪爽味道，还有一种我不知道名字的，紫黑色，大粒的有鸽蛋般大，粗看不觉得出色，一口咬下去，外皮爆裂，嘴里满满的弥漫着蜂蜜样的香甜。
　　膳善的甜瓜熟了，大量上市，便宜得象不要钱一样，十几斤重的瓜，一块钱一个，我抱了好几个回家，当晚饭吃。
　　大田的柿子下了，红得艳丽而健康，休息的时候，我就炒番茄蛋吃，不用别的调料，只一点细盐，就调出天然的好味道。
　　袁朗，就快到中秋节了，我买了一盒巧克力，三十八颗，一天吃一颗，吃完中秋节就到了，我给你寄一盒去，你也每天吃一颗，我就知道了，天涯明月的那一方，你真实的存在着。蓓蓓
　　……………………
　　分店附近就有个邮局，在这种网络时代，我仍然想象着袁朗拆开信封，静静阅读的样子，窗边洒落的夕阳，柔和的轻抚在他肩背上，如同我伸开的双臂，细腻的拥他入怀……
　　一个月后袁朗打来电话，笑得喘不上气：“老婆，你给我写的信成了队里的情书标准模板，大家一致决定，以后找女朋友先让她写信，写得不到位的不予考虑。”
　　我一下脸就红了：“我的信，你给他们看了？”
　　“A大队来往信件都要检查的，你的信我一次要收到好几封，跟日报一样准时。就是我太没面子了，这帮家伙说你的字写得比我好。”
　　我恨不得找个地缝钻进去，还好我没写什么过分的夫妻隐私，否则这脸丢大了。
　　“那我以后怎么办，我一肚子的话要跟你说，不写信我会憋死的。”
　　“没事，想写就写。”
　　“可有些话它不能让别人看见。”
　　“那你就攒起来，在电话里给我说。”
　　“老公，我现在就有话想跟你说。”
　　“说吧。”
　　“老公，我……我想听你喘气的声音……”
　　电话那头没了回音，我依稀听见袁朗的鼻息，开始加重。
　　“再等一等，到时候你不回来，我就过去。”
　　“我等你！”
　　我继续自己的工作，管理、销售、审核、培训……转眼过年了，袁朗没有等到他说的假期。我不急，我早就知道自己人生的大半时光会在等待中度过，等着自己牵挂的那个人，想象着他在千里之外的样子，于我，也是一种幸福。
　　大年三十那天我不值班，下午我赶到吐鲁番，帮婆母包饺子。这边过年时不象口里那样隆重，晚饭买了些熟食，开了酒，饺子热腾腾的出锅，一家人围坐在一起，聊些家长里短。家里的座机响起，来电显示上是星号，大姐接听：“喂，袁朗？”满桌的人蓦的回头。话筒传给婆母，传给公爹，大姐一家也说了几句，我最后接过来。
　　“大队开通的平安电话，每人三分钟，没时间了，蓓蓓，听着……啧”电话挂断前传来队员们的哄笑声，我微笑着，思绪穿过窗外纷飞的雪花，飞到我魂牵梦萦的A大队，飞到那个会在电话里亲我的人身边。
　　租住的房里没安电脑，我觉得没必要。袁朗回家后第一时间会给我打电话，每到这时，我就后悔不能视频。
　　在被窝里握着话筒撩拨老公是件很开心的事。
　　比如我会偶尔的呻吟几句给他听，然后强忍着笑听他说：“老婆，你睡吧，我去冲个冷水澡。”我就笑得满床打滚。
　　比如我会一本正经的问：“袁朗，你哪只手的茧子比较多？”他回答：“右手吧。”我大笑：“好了，我明白了，你究竟是哪只手同你有超友谊关系。”
　　这样的生活我慢慢习惯了。
　　袁朗说到了新疆要去看看天山。
　　天山！我脑海中闪出一个又一个侠客的身影。这就是小时侯上课偷看武侠小说的后遗症。
　　一个人旅游本来是件很爽的事情，但我没这个时间。五一节后我跟了一个一日团，去了天山。
　　我们坐着缆车上山，五月的天山，背阴处还有皑皑的积雪，我把风衣裹紧了一些。
　　下了缆车，又步行。山区长大的我并没觉得有多么美妙的风光。上山的路忽的一拐，眼前出现一个大湖，湖边的群山掩映在悠白的云雾中。我走到湖边的山石上，一棵老树斜斜的伸向湖面。
　　湖岸边停着游船，有游客在岸边撩水照相。
　　我看着水面的袅袅雾气，想都不用想，这湖水会是怎样一种温度。冰水混合物温度为零，上初中时就学过。
　　我转身去高地上的小摊上买零食，要补充热量。
　　身后传来惊呼，我回头。好家伙，在岸边照相的掉了一个下去。岸边的人去拉，拉不到，却又不敢下到冰冷刺骨的水里。我巡视四周，想找个长一点的树枝、木棒之类去帮忙。只听下面人声更喧杂了，原来有两人跳了下去。
　　看两人一阵扑腾，把落水的人推上岸，旁边的人七手八脚的把他们也拉了上来。有各自的伙伴跑去高地上的店里租了军大衣，给他们围上。看救人的这几个，军裤上还滴着水，嵌着红边的军裤，是放假出来玩的武警。
　　我望着他们，同A大队的小吴小许一样年纪，笑容间恍惚还有些稚气未脱，可就是他们，无论远在国境，还是近在身侧，只要那熟悉的军装出现，就让人觉得安心。
　　袁朗，有这些优秀的孩子，你欣慰吗？
　　又是一个雪花飘扬的11月，我给北京总部打了报告，希望能调回去，这两地分居算怎么回事呢。
　　下午三点，接到袁朗的电话。
　　“什么？你在火车站？你在乌鲁木齐火车站？又A我吧？”我以豹的速度冲出门，打了一个车，如离弦的箭般赶到火车站。
　　出站口外，一个侧对我的身影。我谨慎的，带着一丝的不确定，走近。
　　他张望着，望过来。
　　瘦了，黑了，脸上还带着旅途的倦意。但是那双眼睛，梦里也不会忘记。
　　他望着我微笑，眼光比冬日的阳光更温柔。袁朗，别这么看着我，你一个眼波流转，我心中已是春夏秋冬，花落花开…
　　袁朗看着我，眼里似笑非笑：“头发剪了？”
　　我不好意思的摸摸发脚：“嘿嘿，懒得打理。”
　　“挺好，挺精神。”
　　提起地上的包，上车回家。
　　在小区门口下了车，我顺手在小超市里买了一双大拖鞋。
　　开门，温暖的气息扑面而来。
　　我给袁朗冲了杯速溶咖啡：“不是什么好牌子，自己平常喝的，先将就着，呆会我去买你爱喝的……”
　　袁朗双手捂着杯子，升腾的热气笼罩在他脸上：“不用了，我这次是顺路过来，可以呆3天。”我一呆：“顺路？”转念一想：“开会？交流学习？还是请你过来帮忙削南瓜？”
　　袁朗笑笑：“不该问的就别问了吧。”
　　我故做蔑视的“哼”了一声：“谁稀罕问。”
　　我坐在他旁边，观察……
　　袁朗微笑着让我看个够：“看完没？”
　　“干嘛？”
　　“坐了一天多的火车，我洗洗脸。”
　　袁朗从洗手间出来，我正在拉窗帘。
　　“想干什么坏事呢，大白天的拉窗帘。”袁朗一脸心知肚明的问我。
　　我被识破诡计，有点脸红。
　　“累吗？”
　　“火车上睡过了。”
　　“饿吗？”
　　“现在不想吃。”
　　“那现在……”
　　“现在，抓紧时间办点正事！”
　　“那还等什么，赶紧吧！”
　　…………
　　卧室的地毯上，乱七八糟的扔着两人的衣服。一年多没见，熟练的手法，却没有了战栗的感觉。很快就结束了，仿佛完成任务一样。身边这个应该最熟悉的人，为什么这么陌生呢？还是我根本在做梦？他的眉，他的眼，他的唇，我在心里勾画了千万遍，越看越不象他，如同经常写的那个字，有一天突然发觉越写越不对。
　　屋里很暖和，袁朗将长裤套上，起来喝水。
　　我看着他穿迷彩裤的背影，熟悉的感觉，熟悉的味道，熟悉的气息，令人心颤的性感，真的是他，是我的袁朗，他真的在这里。
　　袁朗坐到床边，揉揉我的头发：“我的长发蓓蓓变成短发美女了。”
　　我仰头看着他：“不习惯？”
　　“有点，看看就习惯了。”
　　我蹭过去，把头放在他大腿上，他的军裤上淡淡的烟味，若有若无的机油味，连同布料的质感，令我有迷醉的感觉。
　　我闭着眼睛说：“饿了，吃羊肉串去吧。”我听出他心里在笑，抓饭、拌面、羊肉串，他的家乡饭啊。
　　青年路路口的抓饭店外，烤肉的架子上挂着一头剥洗干净的绵羊，无烟煤燃得正旺，两个维族小伙正在忙活，切肉、烤肉。
　　我跨进店里，招呼：“一个抓饭，一个拌面，二十个烤肉！”自己抓了茶碗，给袁朗倒上。
　　红茶，带着一股奇异的果香。袁朗笑：“你已经成半个新疆人了。”
　　怎么说呢，袁朗？因为你爱吃，所以我爱吃。
　　平时我吃半碗抓饭就到量，所以此时我基本上是看袁朗吃。久违的家乡口味，看他身心都沉浸在进食的愉悦中。
　　晚上我终于平复了心情，开始享受这天降的幸福。我轻轻用鼻尖蹭着他的鼻尖，嘴唇在他干爽柔和的唇上划过，再划过。他将枕头垫高了一点，把被子往上拉，盖住我的肩，闭上眼，任我蜻蜓点水般将他的唇咬起来，再放下。
　　“明天我回趟家，晚上回来。”
　　“好啊，要我一块去吗？”
　　“天寒地冻的，下次有机会再一块去吧。”
　　“那我明天上班。”
　　“后天我买机票，大后天走。”
　　“行……”我继续做自己的功课。
　　第二天一早，我上班，他赶车，打车去车站的时候，我指给他看我工作的地方。
　　“我把咱家钥匙搁门卫室了，你要回来得早就自己开门回家，听见没？晚上见！”
　　这一天中午，雪越下越大，公司有点突发事件需要处理，到晚上10：30，还没接到袁朗的电话。我收拾好东西下班。大门拉开，风雪劈头盖脸的砸下来，我晃晃脑袋，拉过羽绒服的帽子，把头盖住，顶着风和雪粒子往家走。
　　路上，积雪已经没过小腿，踩上去发出咕吱咕吱的响声。远处有人走过来，大概也是下夜班的吧，同是天涯沦落人啊。
　　我埋头前进，一个绿色的身影停在我面前。我茫然抬头，军帽下袁朗的笑脸。
　　他解开军棉大衣的扣子，转到我身后，将我裹到大衣里。我的背脊贴在他温暖的胸膛上，两人如联体婴儿一样，左脚，右脚的向前走去。
　　这个雪夜里，袁朗呼出的热气融化了漫天的雪花。
　　去机场得转车。公交车上的暖气呼呼的冒着热气，缩在最后一排座位的角落，我拉着袁朗的手，握紧，松开，再握紧，再松开，我要记得这一刻的感觉，记得他的宽厚的手掌握着我的感觉。袁朗轻轻笑了一下，把我的手拉过去，两只手握着。我把头靠在他肩上，军大衣的质感舒服得令人流泪。
　　换登机牌，入闸。我凝视着他的背影，直到消失在视线中。
　　回到家里，我拨通总公司的电话。
　　“曹董，我来这边一年多了，该拟的程序拟了，分店也上正轨了，我想调回总部……”我第一次这么言辞恳切，甚至，有点低声下气。
　　大概是盛老大在那边也吹了风，董事会那边松了口，但我回去的条件是年终任务加5个百分点，任务提成减一个百分点。我脸上一阵红一阵绿，牙都咬碎了：“成交！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 袁朗，你究竟是什么样的人？
更新时间2008-9-28 20:11:57  字数：3478

　北京三环外的家里，我巡视着无人的空寂。桌上的尘土并不多，这说明袁朗不久前回过家，还很勤快的打扫了卫生。袁朗，若我在家，何必辛苦你。
　　冰箱里空空的，只有几盒快餐奶酪和梅林的番茄沙司。袁朗，你在家过的什么日子啊。
　　洗手间里，我的洗脸毛巾还挂在原处，摸上去，干干的，没有一丝水分。
　　袁朗，我回来了。
　　打扫完卫生，把冰箱塞满食物。我胡乱吃了一点东西，洗澡准备睡觉。
　　正擦着湿发，听见外面闹烘烘的，我站在阳台上往外望去，东南角隐约有火光。那不是一单元吗？
　　我披了件大衣，把头发用头巾裹上，拿了钥匙，锁上门，看热闹去了。所以袁朗经常教育我，缺乏自我保护能力的人，遇到突发事件最好躲远点。但我积习难改，每每遇事，还是忍不住凑上去，女人好打听点新鲜事的毛病，在我这里表现得淋漓尽致。
　　原来是一单元三楼的一户着了火。看火势挺大的，那家的女人和孩子都贴在阳台的防盗栏上。有人往楼上冲，过会又跑下来，说大火封门了，进不去。居委会的大妈打了119，三楼以上的住户全跑了下来，二楼的住户接了水管往楼上兹水。看着看着，房间里冒了一阵黑烟，接着冒出火光，火快烧到阳台了。
　　119还没到，楼下乱成一团。
　　一个身影拨开人群，几个蹬步，跃上三楼阳台，脚卡在铁枝的缝隙里，双手拧了几下，再往外一使劲，防盗窗竟然给拉开一个大口，足够人进出了。
　　那人先接过小孩，直接跳下，就在人们的惊呼中，一个前滚，抵消了落下的力，站起来，小孩在怀里毫发无损。
　　早有好心人接下孩子，那人原路返回，将女人从豁口中拉出，反手将她背到背上，下到地面。大火烧到了阳台上的杂物，火苗舔着铁枝。
　　远处响起救火车的警笛声，楼下的人都松了一口气。
　　放下女人，那人挤出人群，摘下帽子仆仆的拍身上的灰。
　　借着路灯的幽光，我看见那人肩上的两杠两星。夜空中，无星无月，那人肩上，有着世上最璀璨的星光。
　　我走上去，微笑着说：“欢迎回家！”
　　第二天一大早，我和袁朗很难得的在睡懒觉，昨晚折腾坏了，腰酸腿软。
　　睡梦中袁朗踢踢我的脚，含含混混的说：“有人来了，去开门。”我没睁眼，立着耳朵听：“没人啊。”话音未落，响起敲门声。我叹口气，从被窝里钻出来，套了件衣服去开门，顺手把卧室门拉上。
　　“丁姐？什么事？”居委会的一帮大妈大姐在门口，我有点搞不清状况。
　　“哟，小余你在家呀……”几个人一边说一边进了门。我见状也只好招呼她们坐，然后去倒水。卧室门传来轻轻的落锁声。
　　“小余，昨晚救人的是你爱人吧？”丁姐不愧是主任，讲话言简意赅。
　　“哦，那个，顺手的事。”我客气。
　　“就是，我们就说是你家嘛。你爱人不常回家，我们不太认识，可我们认识你呀……”另一个大妈马上为自己的正确判断鼓掌。
　　“你也有一年多没回来了吧，你家的物业费、卫生费什么的丁主任都没忘了给你代缴。”
　　“谢谢丁姐，麻烦您了。改天请几位吃个饭，就算当妹子的谢谢各位了。”我的职业客套话又说溜嘴了。
　　“吃饭就算了，这不都是我们的责任吗。”丁主任果然是当领导的人。
　　一堆人家常里短的聊了一阵，我实在忍不住问：“今天各位这是……”
　　“哦，忘了正事，基于本小区在昨晚的救火行动中，涌现出许多好人好事，比如你爱人挺身而出，在火魔的手底下救出了被困的母子；比如业委会的张委员积极献技献策，把无家可归的受灾群众接到自己家安置；比如……”我听得只点头。
　　“……这充分说明了，在党的热切关怀下，在街道办的正确领导下，在居委会的积极工作下，本小区……”
　　“……昨晚救火完毕，我们居委会的几个主要负责人开了一个紧急会议，决定要在小区就此开展一个爱国互助活动，搞一个表彰大会，材料已经报到街道了，到时要请小余你爱人上台接锦旗。准备一点发言材料，到时间我们会通知你们，这次活动可能要录象。好了，我们就不坐了，还有别的事。最近居委会很忙，年底了嘛。”
　　“好了，小余你就不送了。记得通知你爱人，准备发言材料……”
　　我陪着笑把一干人等送走。
　　回身敲敲卧室门：“走了，出来吧，救火英雄。”自己扑哧笑出来。
　　袁朗一头短发乱糟糟的出来。
　　“哎呀，我发现余小姐您很有当居委会主任的潜质啊。”
　　我含着牙刷出来，嘴里全是泡：“笑我？再笑我让你上台领奖。”
　　“这可吓到我了……”一闪身关上洗手间门。
　　我拍门：“袁朗你给我出来，我牙还没刷完呢。”
　　分开太久，我都忘了他这个臭毛病，早上起床最爱跟我抢厕所。
　　煮了馄饨当早餐。我一边吃一边说：“老公，今天有一整天吧？”
　　“晚上吃了饭回去。”袁朗吃馄饨喜欢放大油，说比较香。
　　“陪我逛超市吧。”我眼巴巴的看着他。
　　他抬眼看看我：“要买什么？”
　　“不买什么，就逛逛，看见好玩的就买点，不好玩就不买。”女人啊，天生的超市狂人。
　　“好啊，买点牙膏香皂的回去也行。”袁朗吃完，放碗，起身，换衣服。行动力很强啊。
　　袁朗穿了便装，居然很意外的穿了以前不太穿的瘦版西裤。
　　“哟，袁队这是要相亲啊，这身材，啧啧……。”我忍不住调戏他。
　　袁朗不理我，自顾自的围上围巾，戴上手套，披上外衣，架上墨镜。我的神啊，冬天戴什么墨镜。不过，真帅！
　　超市里，我和袁朗慢悠悠的逛着，审视着货架上的商品。我捡起展台上的牛奶：“嘿，大减价！”袁朗扫了一眼：“保质期快过了。”我拿近一看，果然如此。袁朗你是妖怪啊，这么小的字也看得见。
　　袁朗时不时的往购物车里放着东西，大多是洗漱用品，我检查，没有一件不是时尚品牌。你个当兵的，整天窝在山沟里，对潮流掌握得这么清楚干嘛。
　　看着他这副不可一世的小资的样子，我恍惚起来。袁朗，你究竟有多少副样子？
　　我还记得那年队里的弟兄来家里玩时，吴哲跟我聊天时对他的评价。
　　吴哲不当兵的话，绝对是个文艺青年。
　　“袁朗，是一种病！永远强大，永远不倒的病，永远用坚硬的壳包裹脆弱的内在，即使心头滴血，也巍然不动声色的病。
　　从不畏惧，永无退缩，坚定理想，拼命到底的病！
　　悍不畏死，却珍爱生命。
　　他是苍狼，他只会偶尔在同伴面前低头，舔泯伤口，而面对敌人，他是不败的战神，他会死，不会输！
　　他是坚不可摧的存在……”吴哲顿了一顿，“是战场上，我们的信仰！”
　　这是他的战友对他的评价，我没想到会和吴哲有这么深入的谈话。我张口结舌的看着吴哲，好一会儿，我才笑道：“你确信你说的这是袁朗，不是古罗马的玛尔斯？”
　　两人一起呵呵笑着……
　　袁朗，我看见的是你的一面，你的队友看见的是另一面，熟人看见的是这一面，陌生人看见的是那一面，那你的敌人呢？
　　敌人，战场……这些词语多么遥远而陌生，特别是面对此时的袁朗，休闲的，家居的，气定神闲的，享受生活的，袁朗！
　　居委会的爱国表彰大会开展得轰轰烈烈，真的请了人来摄像，几个街道的大小领导在台下正襟危坐，很是气派。台下闹哄哄的聚集了几个小区的居民，大人小孩的，有点当初剧团下乡的热闹劲。
　　居委会一干人等自尊心得到极大满足，忙着给代表戴红花，主持，维护现场。因为没有揪到袁朗，于是我就成了代替品，作为见义勇为的家属上台讲话，哦，是发言。
　　“尊敬的各位领导，小区的各位邻居：
　　今天，我们，能相聚在一起，开这样一个团结的会，这样一个进步的会，我的内心非常，激动。
　　作为，军人的妻子，作为，部队的家属，作为，XXX里街道的一员，作为，XXX居委会的一份子，作为，XXX小区的住户，我，感到，非常的荣幸，非常的激动。
　　我要感谢，党对我们的信任，我要感谢，部队对我们的培养，我要感谢，街道领导对我们的爱护，我要感谢，居委会对我们的支持……”
　　我在台上信口开河，台下听得频频点头，我这一贯在员工培训时信马由缰的恶趣味呀，大概和袁朗削南瓜时差不多。
　　后来袁朗在听我回忆当天的盛况时，一副幸亏我逃脱了的表情，特别是听说他缺席时大伙表现出的遗憾，笑得眼角的皱纹都出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 生死如常
更新时间2008-9-29 20:33:53  字数：4842

　接到高城的电话，小林生了。
　　我还真有些措手不及，生孩子这事，没有经历过的人完全不知该怎么做。去医院之前我给家里打电话求援。
　　“妈，我去医院看产妇，该拿什么东西？”
　　“刚生的？买小衣服、小袜子，给产妇炖点鸡汤。”
　　“衣服？她家应该会准备吧？”
　　“刚生的小孩子每天都要洗澡换衣服，多准备几套好，记得买纯棉的。”
　　这种事情还是多听听老人的。我跑去商场买了好几套婴儿装。
　　小小的，皱巴巴的，粉红的，我把小孩托在手上，如同一个软软的水袋，仿佛没有骨头。小林躺在病床上，脸上有一种从未见过的柔和的光辉。
　　高城请了假，在医院陪床。看高大英挺的高城小心翼翼的为孩子换尿片，轻言细语的哄小林吃东西，我觉得自己有点多余。这一家三口，自然而然的形成了他们自己的气场，温柔的将一切外人阻隔。
　　袁朗回来，眼神里有让我心悸的疲惫。我跟他说高城小孩的事，他明显高兴了一点。
　　“高城也当爸爸了。儿子还是女儿？”
　　“儿子。我跟小林说了，给咱家当干儿子。”
　　“哟，那我这当干爹的是不是要给他买点什么呀？”
　　“干爹？哦，你不是，我才是孩子的干爹。”
　　“你应该是干妈吧？”
　　“我们老家的规矩，干爹不分男女。你要想当也行，孩子可以叫我余爹，叫你袁爹。”
　　“好听吗？”
　　“好听啊，袁爹！”
　　晚上袁朗躺在床上，没有动静，我索然的睡到自己枕头上。他闭上眼，可我知道他没睡着。我干脆侧躺着看他，看他究竟干嘛。
　　他闭着眼问：“看什么呢？”
　　“你怎么知道我在看你？”
　　“我感觉到你的呼吸。”
　　“袁朗，你今天不对。”
　　“是有些不舒服。”
　　“生病了？”
　　袁朗默然的摇摇头，侧过去背对着我。
　　心里有事，我半夜又醒过来。袁朗仍然是背对我的睡姿。我探过头去，袁朗根本就没睡，就算是在这样的夜里，我都能看见他闭得很不自然的眼睛。我把他翻过来，捧着他的脸，轻声问道：“袁朗……”手指触到他耳际，湿湿的一片。
　　我大惊，唤道：“袁朗，怎么了？！”
　　袁朗睁开眼，滚热的泪一下涌到我手上。
　　我哆嗦着胡乱用手掌为他擦着眼角，却怎么也擦不尽。
　　“怎么了？这是出什么事了？”我不怕人哭，可我从没见过袁朗哭，这个队员口中永远不倒的战神，你也会流泪吗？我真的忘了，其实你才是那个最敏感的人，那个心较比干多一窍的人，只有拥有这样玲珑心窍的人，才会那样的妖孽。
　　他没说话，我抱着他，整整一夜。
　　很久很久以后，当我同来家里玩的队员们聊起队里的人和事时，我才知道，那天早上，得到消息，A大队与袁朗感情最好的四中队长井令，牺牲了！
　　小林自从怀上孩子就搬回大院去住了，方便照顾。我时不常的也会去看看她。出了满月，孩子开始有点模样了，眉目长得象小林，但骨架与高城如出一辙，将来大了也是标准模特身材。
　　说实话，我还真有点羡慕，这一家小孩哭大人叫的，真有家庭气氛。
　　我很担心是上次流产引发了后遗症，特地去医院检查。结果没问题，各方面都很正常。
　　我仔细想了想，难道是频率不够高，可我和袁朗都很努力呀，一有时间就辛勤耕耘，两人都三十多了呀，这播了种老也不见收获，我开始郁闷了。
　　跟办公室几个已婚女人讨论，出什么主意的都有，要按她们的建议，我得喝中药，得去庙里许愿，得尽量在事后躺着……
　　全是馊主意，反而是平常不太说话的出纳大姐让我欣慰：“只要你们两口子过得高兴平安就好了，该来的迟早会来。”
　　我一拍她的肩：“谢了，明早的早餐我请。”
　　其他几个呼啦围上来：“什么呀，我们也出主意了。”
　　“就是，早餐5份。”
　　“早餐干嘛呀，请吃中饭。”
　　“对对，早该宰她一顿了。”
　　明白了吗？这就是所谓的咨询费，掏钱吧。
　　心里既然不纠结了，我也就任时光美妙的逝去。
　　这天袁朗回家，累得不行，洗了澡斜倚在沙发上看电视。我把冰箱里冻得透心凉的小西瓜拿出来，一切两半，捧了半拉出来，伏在沙发背上，用小勺挖出瓜瓤，自己吃一口，喂袁朗吃一口。他也不看，送到他嘴边，他就张嘴。初夏的凉风掠过阳台，衣服上洗衣粉的味道很清爽。
　　吃了几口，他把手伸过来，我自觉的把瓜递到他手上。吃到瓜子了，他左右看看，把眼睛斜过来看着我。
　　我心里叹口气：“我就是那惯孩子家长。”把手伸到他嘴边，接下瓜子。
　　“袁公子，小的给您捶捶腿吧。”
　　“嗯……”懒洋洋的把腿翘到沙发背上。
　　我一口咬下去，某人倒吸一口冷气。
　　“怎么累成这样？又加餐了吧？”
　　“强度加大了一点。”
　　“这叫一点？肌肉硬得都硌人了……”
　　“现在严一点有好处，总不能让他们跟我随随便便的上战场，稀里糊涂死在外面吧。”可能感觉说得太多了，袁朗不说了，只闷头吃瓜。
　　我看着他似乎一肚子心事，推推他：“哎，给你放松放松吧。”我从小抽屉里翻出一张影碟放进DVD里：“好东西，特唯美，画面一流……”
　　袁朗看着画面闪过，忽的从沙发上起来，把窗帘拉上。
　　我笑他：“想干嘛呀，你再过来我就叫了。”
　　“你再过来我真的叫了……”
　　………
　　总公司最近跟瑞士的酒店管理学院在谈个合作意向，据小道消息透露，可能要派人过去带薪学习，标准嘛，首先肯定外语要出类拔萃。这消息如一阵风在最短时间内吹遍了总公司及各个分店，但凡有点资历的都想着这个天上掉下的馅饼。
　　本来外语就是我们的职业素养之一，这下堂而皇之的成了主攻方向，大家见了面都恨不得只说外语，力求在选拔之前达到那个传说中的标准。
　　我对语言不是很敏感，可我真的想去，行业权威机构的培训证书，免费的国外游，还是带薪的，想想都眼热。
　　可我的客户基本上是国人，谈业务时练习口语是不太可能了，于是回家利用休息时间狂补。
　　公休日，我在家里哇啦哇啦的大练口语。袁朗找东西没找着，问我。我下意识的用英语回答，袁朗疑惑的问我：“你刚才说的是英语？”
　　“我还在学法语，但还没到可以自由对话的程度，所以，我确定，我刚才说的是英语。”
　　袁朗非常认真的点点头，：“说得真好，教你英语的老师是外教吧？”
　　我兴奋：“你怎么知道，我们系里真的请过英国外教。”
　　袁朗一脸的诚恳：“很有伦敦郊区的味道，很纯正。”
　　我随手扔了本书过去：“你才有味，人菜刀说了，A大队说外语最有特点的就是三中队，以中队长为首，说英语象德语，说德语象英语，还带苏格兰口音。”
　　袁朗一把将书接在手中：“那说明咱懂得多，我还会用意大利语唱歌剧，想不想听啊？”
　　我扔第二本书：“不想听，我只想听到你出去，别影响我。”
　　袁朗出了书房，又转过头来：“我还会越南话和缅甸话，想听吗？”
　　我抄起手边的东西扔过去：“袁朗，你是不是要在我面前得瑟？”
　　他反手接住：“多末！”居然说的是日语“谢谢”。
　　我定睛一看，是我刚买的一大包奶油瓜子，到了袁朗手里笃定只会剩瓜子壳了，不由惨叫一声。
　　更惨的在后边，整个集团在掀起外语狂潮后不久，就得到确切消息，合作方案没谈成，出国培训告吹了。唯一的好处是，大家的外语水平都有了不同程度的提高，后遗症是，一提出国或外语培训就想吐。
　　但我从这件事中懂得了一样：老A除了不会生孩子，什么都会！
　　因为客户里有几个喜欢茶艺的，每次总会或多或少的谈及，与时俱进不但是军队的要求，也是现代商业的要求，我一副很感兴趣的样子，于是被很诚恳的拉去品茶。
　　并不很起眼的一家店，展架顶天立地的塞满了各式包装的茶叶，一进门就感觉到扑鼻的茶香，中间位置摆着一款古朴的茶台，店里的茶师正在泡第一泡铁观音。
　　几个人围坐在茶台周围，似乎跟这家店很熟，我坐在明式圈椅里，尽量让自己舒服一些。
　　接过品茗杯，悠然的兰花香让我有些出乎意料的惊异，这免费待客的茶都已经是这样的档次，那真正出售的精品会是怎样的呢？
　　我细细品着，听她们与茶师聊着茶事，茶师淡淡的回应，却并不显得疏离与怠慢。
　　“这款观音是今年的春茶，香高，回甘很好，很纯净，没有杂香，适合疲惫的人调节心绪……”茶师介绍。
　　我心头一动，也许袁朗会喜欢。要来几颗茶叶，在茶师的引导下观赏，一颗颗饱满而紧致，青绿的色泽，散发着新鲜的气息。
　　“这款茶自己喝最好，价位不高，但品质很出众，而且余香很长，每一泡都让人有新的感觉。”这是在说茶吗，怎么感觉是在品评人生呢？
　　“我不上班的时候，喜欢在家里自己摆开茶盘，平心静气的泡一壶，手里捧本喜欢的书，觉得一辈子能这样过就幸福了。”旁边几个若有所思的点头，凝想。
　　这似乎也是我想象中的日子，在一个凉爽的日暮，坐在阳台的藤椅里，眼前是书，手边是茶，身旁是袁朗，去尽硝烟的，眼光柔和的，没有那些A人的鬼主意的，悠闲的享受平安生活的，袁朗……
　　“这茶我挺喜欢，给我包一斤吧。”我说。
　　“您是朋友介绍的，打个会员折吧，680。”茶师仍旧那么淡淡的。
　　“行。”我也不还价。
　　“家里有壶吗？给你配个紫砂壶吧，送两个品茗杯。”
　　“行，你看着办吧。”
　　“再送你一个茶夹吧，跟这款青竹茶盘是一个系列，适合两个人用。”
　　小巧而雅致的茶盘上，茶叶润开，水温正好，手底的云子如玉般温润，对面那人正在落子……
　　我陷入自己的冥想中，对呵，家里那副围棋还是袁朗买回来教我的，积尘已久了，这次他出国交流学习时间的确长了点，真有点想他了。
　　“嗯，你怎么知道我是两个人用。”我回过神来，问道。
　　茶师微微一笑：“看得出来。”
　　“是吗？”我一扬眉。
　　“你眼神中有回忆，有期许，有盼望，还有憧憬，这是在想念。”茶师给我续茶。“想念久别的爱人。”
　　我端茶的手抖了一下，看着她。
　　“我在修心理学，有些情绪比较明显，可以看得出。”
　　我回头打量这间貌似不起眼的茶店，终于明白为什么并不身处繁华商区却名声显赫。
　　“看得真准，我等的那个人让等待成为一件幸福的事。”我彻底放松下来，一个刚刚认识的陌生人，竟然看穿了我面目后的真实。
　　“你幸福，是因为那个人值得你去等待。”
　　那是当然，那个人是袁朗。
　　“一般来说，恋爱中的人都愿意把对方想象得完美无缺，可真正结婚后，就会发觉其实生活很琐碎，没有当初想象中的那种激情了。”
　　“呵呵，我倒不觉得，看来我的婚姻生活不真实，因为我竟然一直都保持着最初的感觉。”
　　“哦，您已经结婚了？”茶师小小的诧异。
　　“不象吗？”
　　“新婚？”
　　“有几年了。”
　　“真不象，结婚好几年还能保持蜜月期的情绪，您是我见过的为数不多的案例之一。”
　　“案例？”我呵呵笑起来。
　　“不好意思，说溜嘴了。这说明您的自我恢复和调节能力很强，能将生活中的灰暗因素自动屏蔽，比如对方的缺陷……”
　　我打岔道：“我老公没有缺陷！”
　　“哦，大概是我用词不当，应该是缺点。”
　　我笑道：“我老公也没有缺点。”
　　连旁边几个都笑起来：“小余眼中的老公是完美的。”
　　我呵呵笑着，举杯：“喝茶，喝茶，开个玩笑而已。”
　　其实我真的没有开玩笑，袁朗，你是我心中最完美的那个人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 生活，猜不到结局
更新时间2008-9-29 20:41:27  字数：2756

　听说用茶叶做枕头可以明目，我每天回家后左右无事，喝剩的茶叶收集起来晒干，用一个枕头套装了，准备等袁朗回来时给他个惊喜。先喝铁观音，再喝广东乌龙，后来又学着喝普洱，然后还买了点待客的绿茶，为了美容，玫瑰花苞和花果茶也备了，都摆在书架上，茶香萦绕，混杂着书香，虽说是附庸风雅，却也颇有几分风骨。
　　我尽量让自己繁忙一点，闲暇时间去学各种各样乱七八糟完全不搭调的东西，比如古琴，比如跆拳道，比如PS，比如EMBA，比如肚皮舞……这样就可以忽略那些冷寂的夜晚。
　　晚上，我洗完澡，在客厅里放着音乐练习肚皮舞。
　　“提，放……提，放……前后，左右……前后，左右……”示范碟里舞者卖力的舞动着。
　　午夜，耳边隐约听见水声，可能是邻居家的水管漏了，我掏掏耳朵继续睡。
　　眼皮上痒痒的，我伸手挠了一下。停了一下，那痒痒的感觉又到了脸上，下巴，脖颈，最后停留在嘴唇上，有什么东西在唇上细细的啃咬着。很奇怪，有种期盼已久的熟悉的味道……我在梦里一凛，两手一合，将那个不速之客扣在手臂中，拉到怀里。
　　怀里的人呵呵笑出声，我不睁眼，任他翻身将我抱在身上。
　　袁朗，我等你好久了……
　　窗外有些微的月光透进来，袁朗身上出了一层薄汗。我寒碜他：“看来在国外呆得太久，某些方面的体力有点跟不上了呀。”
　　袁朗手上稍一用力，我就告饶：“好了，我知道了，你不用证明给我看了。”
　　他的胸肌很硬，我把头放上去，又滑下来，臂肌很鼓，说实话，头放在上面还不如睡在枕头上舒服。他的呼吸就在我头顶上回旋，带着体温，带着一种无法形容和比拟的魅惑的清甜。
　　“老公啊，我很想你，很想给你打电话，很想听见你的声音，很想跟你说我最近干了什么，哪里高兴了，哪里又不舒服了，很想跟你撒撒娇。”我用手指描画着他的腹肌。
　　袁朗说：“我也想你，白天没时间想就晚上想，晚上万一睡着了就在梦里想。”
　　我握拳，翘起拇指和小指，放到耳边。
　　“喂，您好？请问是袁中队吗？”
　　“您好，我是袁朗。”
　　“喂，你在哪里呀，你怎么还不回家呀？”
　　“我呀，我在一个神秘的地方，我说了你能保守秘密吗？”
　　“我能保守秘密。”
　　“哦，那我也能。”袁朗习惯性A人，我选择忽视。
　　“袁中队你在那边习惯吗？你想我吗？”
　　“不习惯，也要习惯。我时时刻刻都在想你。”
　　“那您现在在干嘛呢？”
　　“你猜！”
　　“在吃饭吗？”
　　“没有。”
　　“在睡觉吗？”
　　“没有。”
　　“那你在干什么呢？”
　　“我在考虑回去以后怎么削家里那只小南瓜。”
　　“哦，南瓜说，等你抓住以后再削吧，拜拜！”我一骨碌从他怀里滚出来。
　　袁朗一把将我拉回去，烫烫的嘴唇贴着我的耳朵说：“抓住了，现在我想听听南瓜喘气的声音…”
　　收到家里寄来的特快专递，是一个密封很好的包。我看看单子，留言上写着“卤水”。不会吧，我只是在电话里随口说了一句袁朗说家里做的卤牛肉好吃，他们就千山万水的把卤料寄来了。
　　拿刀把外面厚厚的包裹挑开，露出八角、山奈、桂皮、陈皮林林总总一大包，浓郁的卤料香味呛得我打了一个小喷嚏。我把卤料倒在钢精锅里，加水熬开，色泽厚重的深褐色的液体。把冰箱里的鸡翅拿出来，扔在卤水里，洗了几个鸡蛋，也放在卤水里。不一会，五香的味道溢出，把房间装满。调成小火，我进书房去修改季度总结。
　　把总结前后看了一遍，我突地醒悟过来，按到厨房。果然，热水煮鸡蛋是会煮爆蛋壳的，锅里白的黄的稀里糊涂，我绿着脸捞鸡蛋的残渣。
　　袁朗回家没有准时候，所以我也没打算等他共享，于是他回来时我正抱着卤鸡翅窝在沙发上啃得正香。
　　袁郎换了鞋走过来，一边解上衣扣子，一边低下头，就着我手里的鸡翅啃了一口，赞道：“挺香！”
　　他洗了脸过来坐在我旁边，拿了一个鸡翅过去：“跟你说个事，明年我可能要考虑转业了。”我毫无心理准备，只回了一个字：“啊？”
　　袁朗吃东西很快，一个鸡翅啃完，又拿一个。
　　我却没有心情吃了，问：“上面跟你透风了？”
　　他用遥控器换电视频道，说：“没有，但按以前的规律，也差不多了。”
　　我愈发郁闷了：“就不能往上升了？”
　　“特种兵的身体条件要求很高，我就快过黄金期了，退下来是必然的。”他笑笑，“换个环境，陪你的时间会多点。”
　　我瞅他的笑容，感觉口不对心。他会这么看得开？
　　我起身倒了两杯红酒，坐回袁朗身边，两人默默对饮。
　　我开口：“会转到哪里？”
　　袁朗答：“不知道，还没说这事。”
　　我想了想：“需要去找找关系吗？”
　　袁朗摇摇头：“没必要。”
　　我想到姨父的先例：“到哪里都不要去公安局，如果真调到公安局，尽量不要上一线，辛苦这么多年，该休息一下了。”
　　我觉得今天的红酒特别不是味儿。仰头喝完最后一口酒，我宣布：“从今天开始，我戒酒了。”袁朗看看我，说：“是吗？余小姐转性了。”
　　我看着他：“今天去医院检查，我怀孕了。”
　　我倒头睡在袁朗腿上，闭着眼睛说：“有孩子了，我就不可能象以前一样全身心投入工作，也不可能象以前一样全身心照顾你，所以，无论你是在部队，还是在地方，我只有一个要求，为了我，为了孩子，保重自己。答应我，袁朗。”
　　袁朗摸摸我的发际，俯下身在我的额头上吻了一下，轻轻说：“我答应你。”然后笑道：“别这么深沉，笑一笑，等孩子生出来，长个苦瓜脸，多难看啊。”
　　生活就是这样，不管发生什么，都必须继续。
　　第二年，袁朗晋上校军衔。
　　同年，铁路大队长调总参，袁朗接任A大队大队长一职。
　　同年秋，妇幼医院里。
　　“医生，我都痛了一天一夜了，怎么还生不出来呀？”
　　……
　　“还要等一天？什么叫宫口没开呀？高龄产妇？”
　　……
　　“医生，我实在痛得没力气了，给我准备剖腹产吧。袁朗，签字！”
　　……
　　当天下午，袁朗有了一个女儿，6斤8两。
　　她远在上海的舅舅给她取名袁子，说一听就好吃。
　　袁朗说取得好，好记，好写，有性格……
　　于是，二人世界就这样华丽丽的彻底终结，三口之家同特意从老家赶来照顾孩子的外公外婆一起，开始了另一段鸡飞狗跳的平凡生活。
　　（确定还要看吗？那么，明天继续。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

闪回 一、我能为你做什么？
更新时间2008-9-30 19:49:45  字数：1129

　“袁朗，，你这段时间烟抽得太凶了吧？”我坐到袁朗身边，“一周一条半。”
　　他敲着键盘，不说话。我起身收拾他带回来的脏衣服，一件一件扔进洗衣机。
　　衣服上全是烟味。
　　“呵，你这熏腊肉呢？”我忍不住又说了一句。
　　袁朗霍的起身走过来，将衣服塞回包里。
　　我看着他：“你干嘛？”
　　“不想洗就别洗。”袁朗不看我。
　　“怎么回事你，你这脸子摆给谁看呢？”我有点光火。
　　“两个月不回来，一回来就给脸色看。”我把包夺过来，赌气一样把衣服又塞回洗衣机，泼了半包洗衣粉，水是早就放好的，一按洗涤键，水流哗哗的旋转起来。
　　“我两个月没回来，一回来就听你唠叨。我抽根烟怎么了？我就抽死了，又关你什么事？”声音越来越大。
　　我走进卧室，看着袁朗：“你说什么？谁抽死了？”转身将他衣兜里的香烟掏出来，抽了一根点燃，大大的吸了一口。袁朗见状一把夺下我嘴里的烟，推开窗户，扔到外面：“干什么你？你过敏还抽？”我又掏出一根，点燃：“没事，不过是个哮喘，最多是引发心力衰竭，下个病危什么的。”
　　袁朗穿外衣，说：“抽吧，我走了。”我跟在他身后，他走到门口，忽的转身回来，坐回电脑前继续工作。
　　我掐了烟头，问：“袁大少晚饭想吃什么呀？”
　　袁朗头也不抬：“你做什么我吃什么。”顿了一顿，说：“上次做的干豇豆烧排骨好吃。”
　　我一笑，从冰箱里端出一大锅昨天烧好的排骨，放到电磁炉上加热。
　　炒个番茄蛋，做个清汤，我和袁朗面对面吃晚饭。我挑出一块长相标准的排骨，夹到袁朗碗里。
　　袁朗抬头瞧瞧我：“你提前烧好的？你怎么知道我要吃这个？”
　　“我不知道。碰巧了吧。”我悠悠的喝着汤。
　　饭后我在阳台上晾衣服，就听袁朗进了厨房又出来，来到我身后，把头伸到我眼前：“你把我爱吃的菜全做了冻冰箱里了？”
　　我“嗯”了一声。
　　他继续问：“你还包了两种馅的馄饨，三种馅的饺子？”
　　我无辜的看他一眼：“嗯哪。”
　　他说到：“可这里面没有你爱吃的韭菜馅。”
　　我奇道：“你不是不爱吃韭菜馅吗？”
　　他明白了似的一点头：“谢谢！”
　　我端着空盆进屋。看他还在阳台上杵着，我倒回去，认真的说：“说真的，少抽点烟，对肺不好。”
　　他也认真的点点头：“好！”
　　我呵呵一乐，看看四周无人，小区的路上也没人，勾过他的头来：“好久没见，亲个嘴.”
　　“啧!”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二、前生？
更新时间2008-9-30 19:53:42  字数：1684

　半夜11：00，门锁“咔”的一响，窝在沙发上的我就象被揪了一把，浑身的毛都竖了起来，头皮发麻。
　　我慢慢的，慢慢的，回过头……
　　袁朗回来了。
　　我扑的出了一口气，背上居然有微微的冷汗。
　　“吓死我了，你怎么这个时候回来？”我继续打游戏。
　　袁朗喝着水说：“明天休息，今天不是我值班，下了班赶回来可不是这个时候嘛。”他晃过来，“什么游戏？寂静岭？大半夜的打这个，你不怕得心脏病啊。”
　　旁边的茶几上放着几张新买的D版影碟，袁朗拿起一张：“《学校有鬼》”再拿起一张，“《怪谈百物语》，我说你还爱好这个呀，全是日本恐怖片。”
　　我在寂静岭幽暗的雾中逡巡：“啊，也不全是，香港的也行，《阴阳路》一到十四集我全看了。”没有回音。我继续说：“你吃了晚饭没有？下饺子吃吧，小茴香馅。”悄无声息。
　　我回头，没人。
　　“袁朗，你在卫生间吗？”静悄悄，只有我自己的声音回荡。
　　我有点毛骨悚然，放下游戏手柄，起身查看。
　　身后有动静，我转身，一个人，头上蒙着一块白毛巾，右手平伸，指着门外。我尖叫一声，双手抱头，蒙住眼睛。
　　听见袁朗得意的哈哈大笑，我偷眼望去，他摘了毛巾，笑得要死：“还看恐怖片，你见过穿军裤的鬼吗？”
　　我一跺脚，呸了他一口，窝进沙发继续打游戏。
　　袁朗过来揉揉我：“哎，饿了，煮点吃的。”
　　我不动：“没有，全吃光了。”
　　他坐到我旁边，把手柄接过去：“唉，这次任务三天只吃了两顿，恐怕要得胃病了。”
　　我跳起来：“下次不准再吓我！”
　　进厨房煮饺子。
　　进了卧室，袁朗趴在床上翻着我枕边新买的书：“《老照片》？”翻翻：“有点意思。”
　　我睡下：“真实得让人害怕。”
　　翻书翻得哗哗的，他跟我一样，浏览的速度相当的快，据专业人士讲，我们这类人在浏览时，基本上是在数秒内扫视完整页，然后锁定每一段的关键词，注视，记忆，翻页……
　　我听见他轻轻的“恩”了一声，睁眼瞧他，正瞧见他也在看我，注视两秒，看看手中的书，再注视两秒，再看看书，象在印证什么一样。
　　我用眼光询问，袁朗把书递到我眼前。这是其中一页的照片，大约是拍摄于辛亥革命前后，雕梁画栋的二楼回廊上，两个女子温婉的看着镜头，看似锦缎的半袖外袍，近手腕处露出一截素色的袖子。
　　我看了两眼：“哦，那个年代的时装，真特别。”
　　袁朗指着左边那个女子：“眼熟吗？”
　　我歪着头看看，摇摇头。
　　袁朗从枕头下摸出手机，他出了基地必须二十四小时开机。调出一张照片，是我洗完澡擦头发时照的。
　　我的照片和老照片放在一起，我不自觉的撑起身子来。
　　秋风那个落叶呀，我心中一道寒气掠过。那照片上的女子竟然同我没化妆时一模一样。
　　袁朗把书和手机收起来。我还在想，思维忽的就穿越了。
　　我板过袁朗的身子，看着他说：“我跟你肯定前世就认识了。”
　　他也看着我：“恩，有这个可能，也许当年你就是那家的小姐，碰见了我这个百年难得一遇的帅不可当的青年军官，你对我一见倾心，然后我们就私奔了……”说到后面他忍不住笑出来。
　　我还在认真的说：“一定的，要不然为什么我看见你第一眼就知道你我之间肯定会发生一些故事呢？”
　　他也故做认真的回答：“是，我一直记得，当年我们没领结婚证，所以你当时一求婚，我立马就答应了。”
　　我觉得味不对：“哎，哎，什么我求婚，我那是征求你的意见。后来结婚照是你让拍的，严格来说是你向我求婚。”
　　袁朗闭上眼睛：“好，好，是我对你一见钟情，是我求的婚，行了吧？”
　　我还在疑惑：“怎么会这么象呢？”
　　“前世我给你拍的，我是那个摄影师，我暗恋你，口说无凭，立此存照……”鼾声轻起。
　　诡异吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三、我要你们活着回来
更新时间2008-9-30 19:58:32  字数：2072

　“下面讲仪容仪表的基本职业要求……”我在培训室里对着若干双眼睛侃侃而谈。
　　手机响。
　　“JUSTAMOMENT!”我到门外接电话。
　　“星期天有几个战友来家里玩，准备点饭菜。”袁朗说。
　　“几个？”我问。
　　“五、六个吧。”袁朗回答。
　　“没问题，交给我吧。亲一个！”我趁机占便宜，电话里传来袁朗的轻笑。
　　下了班，我采购了鸡、鱼、排骨、猪蹄，大包小包的打车回家。
　　周六下午烧鸡、烧排骨、卤猪蹄，打扫卫生，买酒，买水果。
　　周日早上，我一早起来把空调打开，八月底的天气实在太热，其实我很想吃火锅，但在三伏天开着空调吃火锅，是不是太有性格了。
　　快11点，楼下传来停车的声音。我从阳台看下去，军牌。他们到了。
　　开门、换鞋，走在后面的齐桓和另一个士官一人抗了一箱啤酒进来。
　　几个人呼呼啦啦的脱外衣、脱帽子，袁朗拉出衬衣下摆，扇着风说：“还是家里凉快，都坐吧。”我招呼几个人喝茶，回头问袁朗：“买这么多啤酒，我冰箱里还冻了一件呢。”
　　打开电视，打开音响，客气两句，我到厨房烧菜。
　　袁朗进来，身后还跟了两个。介绍道：“这是大队的司务长，小谭。这是炊事班的班长，小杨。”
　　我习惯成自然的握手。小谭是上尉，看我伸手，赶紧握住，说：“嫂子您太客气了。”小杨是二级士官，在几个干部中间显得很腼腆。
　　袁朗说：“我上次带回去的鸡翅被他们全瓜分了，炊事班的几个弟兄说好吃，一定要到家里来学习学习。”
　　我笑道：“随便做的，大伙将就吃。”
　　袁朗出去同齐桓他们捉老A,小谭在旁边看我蒸鱼，小杨挽起袖子帮我洗葱。
　　都是半成品，很快就烧好了。把冰啤酒拿出去，大伙围坐在饭桌旁，一人拿了一瓶，也不用开瓶器，两个手指一搓一弹，就开了瓶盖。
　　小刘回去要开车，不能喝酒。娃娃脸的小马据说喝啤酒从来没醉过，在敬了袁朗一杯后，拉着齐桓拼酒。小杨喝酒很谨慎，有点放不开，桌上军衔最低的他只埋头吃菜，吃得很仔细。
　　小谭跟袁朗一边喝酒一边说着什么，袁朗笑笑，说：“我问问。”转头跟我说：“你们那儿能不能培训厨师？”
　　我反问：“干嘛？”
　　“基地想派两个炊事员出去学习，提高一下。你们总店是五星级的吧？”
　　“对啊，五星级，学中餐？我们那儿的工艺菜适合部队吗？”
　　小谭接过话：“适合，适合，学三个月就成，下半年军里有个后勤比武，现在炊事班的几个技术太一般，肯定赢不了。”
　　我笑道：“是这样啊，临阵磨枪，行吗？”
　　小杨抬头，诚恳的说：“没问题，我们几个都是二级厨师，一看就会。”
　　我奇道：“老A水准就是高啊，炊事班都有级别的。”
　　袁朗自夸自赞：“那是当然，老A嘛，什么都是最好的。你看小杨，后勤兵，拿到常规部队那就是尖子，枪械格斗都是出类拔萃的。上次跟师侦营，就是高城他们那帮人，比赛武装越野，背着行军锅还跑了前三。”
　　小杨听领导表扬，小脸通红。
　　我好笑：“行啊，我回去跟老大说说，就这几天给你们答复。”
　　我不知道我已经惹了祸，派去学习的两个兵长得帅不说，还幽默得一塌糊涂，下班路上又小小的收拾了几个持刀械斗的小流氓，把酒店里的小女孩们震得芳心萌动，互吃干醋，天下大乱。
　　小谭给我敬酒，我问：“炊事班的都是二级，那你当司务长的该是特级了吧？”
　　小谭有些尴尬，说：“我不是，我只学过后勤管理。”
　　袁朗解释：“小谭以前是我们中队的，后来负了伤，就转到后勤了，是个好样的。”
　　我懂了，因为我看到小谭弯腰到桌下捡东西时，后颈那道狰狞的伤疤。我觉得这已经很幸运了，那道大疤是伤在他后颈，而不是伤在小谭那漂亮得不象军人的脸上。
　　酒过三旬，我跟齐桓没话找话：“小齐，你今天有空过来了，不值班吗？”
　　齐桓说：“今天四队值班。”
　　酒精会让人思维迟缓，我脱口而出：“哦，是井队值班啊。”
　　桌上的气压一下冷下来，我也蓦地醒过神。
　　井令，已经不在了。
　　小刘没喝酒，陪着笑调节气氛：“看电视，看电视，哟，还是个战争片。”
　　几个人扭头瞅电视机。屏幕上，一个人持枪命令另一个人跪下，然后旁边的人哈哈大笑。
　　不入流的编剧，匪夷所思的剧情。几个人看得直摇头，怎么可能讲了半天话还不开枪。
　　袁朗回过头来，说：“天方夜谭。”
　　他扫视一圈，接着说：“这种事我们不可能碰上，但是，如果有一天真遇到这种天方夜谭，我请求你们，特别是你，齐桓，我请求你们一定跪下去，然后想办法把枪抢过来。”
　　袁朗有些喝多了，他一个一个注视过去，手指着胸口，一字一句的说：“我要你们活着回来。把腿弯下去，这儿，不要屈服。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四、中秋
更新时间2008-10-1 19:44:47  字数：5881

　袁朗在上网，打CS。我趁着阳光灿烂，把他的鞋倒腾出来，该上油的上油，该刷洗的刷洗，该晾晒的拿到阳台上去晒。听见隔壁单元的邻居在楼下聊天，北方大婶，说话很豪爽。听见她们说月饼，我想起下个月就是中秋了。
　　“袁朗！”我在阳台上叫。
　　没人回答。
　　我进书房，把袁朗耳朵上的耳机摘下来。他抬头看我。
　　“你今年有探亲假吗？”
　　“有啊。”眼睛瞟着屏幕，一枪爆头。
　　“回家过中秋吧。”
　　“想家了？”又一枪爆头。
　　“每年过年都回不去，你战备我值班，今年去我家过中秋，明年去你家过，看看老人。”我商量。
　　“好啊！”警察完胜。
　　“余蓓，听说你回家了？”电话里传来小谢的叫声。
　　“对啊，要不然你在跟谁说话。”我把听筒拿远了一点。
　　“嘿，这就对了，我们几个刚好约了周末去农家乐，一块去吧，你老公也来了？一块去！”小谢说话有点象高城，说什么都是我已经决定了不作讨论。
　　我放下电话，父亲在厨房叫我。
　　我过去：“干嘛？”
　　父亲指着回风炉：“搭把手，搬到阳台上去。”
　　我记忆中这玩意挺重，正跟父亲研究怎么搬，袁朗走过来，两手一左一右，轻轻一提，整个炉子提起来，问：“搁哪儿？”
　　后来我听父亲跟母亲说：“小袁不错，勤快，力气还大。”我满头黑线。
　　每次回家都图轻快，也没带什么衣服。我拉了袁朗逛服装店。袁朗其实挺挑剔，他虽然不看牌子，但对衣服质量要求很高，所以逛到后来我们多数是奔名店。
　　看中一件休闲衬衣，导购小姐热情的介绍：“这款是刚到的新货，手感一流，您先生穿再合适不过了。”又看了一条同样质地的裤子，袁朗拿进换衣间去试。
　　穿上休闲款的袁朗有种说不出的懒洋洋的魅惑。导购妹妹过来帮着整理衣服后摆，袁朗偏过头淡淡的笑笑：“谢谢。”导购妹妹抬头正好迎上他似笑非笑的目光，一下子就傻了。我看形式不对，刷了卡，赶紧拉着他出了门。都说女人太漂亮了会招蜂引蝶，这男人太魅惑了比女人还难管。真的，这是我总结的经验之谈。
　　整片的杨梅，已经熟了，沉甸甸的坠在枝头。按人头付钱，自己摘自己吃，只要不浪费，无限量供应。几个女人欢呼一声，一头扎进园子里，见红的就摘，有点蝗虫过境的意思。
　　杨梅很硬，很甜，在把自己塞饱了以后，几个人不约而同的想起自己家那口子还没吃呢。每人摘了一大篓，过了秤拎出去。几个男人早已在房里赌上了
　　很明显，袁朗手气很好，因为我看见桌上那几个脸开始绿了。
　　“暗杠！”袁朗从牌尾摸了一张，“哟，又暗杠！”又从牌尾摸一张，“杠开！”倒牌，收钱。
　　看见我们进来，桌上有人叫：“抽上，抽上！”
　　袁朗站起来：“你们打，我去洗手间。”
　　几个输家巴不得他下桌，立刻有人补上空位。袁朗走出去，几个人议论：“今儿算遇见赌神了。余蓓，你老公真是当兵的？”
　　我点头：“真是当兵的。怎么了？”
　　小谢家的叹气：“哥儿几个本来打算帮你给他个下马威，让他以后不敢欺负你，谁知被他收拾了，你看我们几个输的，今天你请客啊。”
　　我笑：“谢了，今天算我的吧。”
　　旁边人抱不平：“我们叫你来的，那用的着你开钱，放心玩你的吧。”
　　袁朗在时，一群人都说普通话，最次也是二甲的水平，袁朗不在，全说方言，嬉笑怒骂让我感觉很亲切。
　　袁朗回来，房里打牌的、抽烟的、看电视的、磕瓜子的、聊天的，闹成一团。
　　我打招呼：“我们出去转转，一会回来。”
　　小谢叮嘱我：“早点回来，我们定了烤羊。”
　　抓了几颗杨梅，我和袁朗往后山走去
　　后山草很深，但很干净，翻过山顶，山腰上是一片松树林。袁朗牵着我的手走进去，呼吸着林子里带着松针香味的空气，腐殖土厚厚的，说明这里在封山育林很少有人来。
　　我把杨梅塞到袁朗嘴里，他咬了两下，说：“很甜。”从我手里拿过一颗，轻轻咬住，四周张望一下，拉住我靠在松树上，低下头来，用杨梅轻轻的蹭我的嘴唇。
　　我仰头含住，他咬得更紧，酸酸甜甜的杨梅汁水流进嘴里，我吮吸汁水时感觉到他的舌尖。袁朗一把搂紧我，脸往旁边一转，吐出杨梅核，随即吻住我。
　　我能感觉到他口中酸甜的味道和舌头柔滑的触感，还感觉到他微热的手掌滑进我的后腰。
　　来而不往非礼也！我拨开他的衬衣下摆，手感到处是他的腰线。原来这条休闲裤竟然是低腰的，裤线在肚脐下，我能摸到他圆滑的腰弧线，往后一点，是他的臀沟。袁朗一楞，看着我，眼神渐渐变了，我一惊，往后仰，想挣脱他的怀抱，他将我拉近，抱得更紧，双手滑到我的后背。我觉得背心一松，他解了我的胸衣扣子，我腾的脸上一热，低声叫道：“不行，袁朗，在这里不行。”他蹭着我的额头，鼻息很急：“我看过了，方圆五百米内都没人上来。”我还是觉得不好，他的手滑到前胸，捂上去，我顿时浑身一酸，喃喃说道：“好吧，你想怎么样就怎么样吧，千万快点。”……
　　风掠过松林，山顶上草丛簌簌作响，偶尔传出一两声低低的喘息声……
　　那天袁朗在山上的表现着实出乎我的意料。我一直以为在这段婚姻中我占主动地位，现在看来，袁朗完全秉承老A风范，在背后藏着掖着，时不时的拨动一下，加点油，添把柴，让我始终保持对他，对我们的家，以及对我们这段婚姻的热情和激情。想通这一点，我觉得我应该重新审视他，重新认识身边这个最熟悉却永远琢磨不透的人，袁朗。
　　西南的九月，俗称“秋老虎”，太阳挟着余威肆无忌惮的咆哮着。傍晚散步，河岸上光屁股的小孩扑通扑通往清凉的河水里蹦，我忽然想起小时候同弟弟套着游泳圈在河里扑腾的情景。
　　“很久没游泳了呀。”我感慨。
　　“上次咱们在密云那边的水库里游过泳的，你忘了？”袁朗提醒我。
　　不说则已，一说我脸上绯红。那次也叫游泳吗？两人在浅水里吻得天昏地暗，然后在水边的河滩上折腾到天黑，结果我第二天着了凉，淌了好几天清鼻涕。一想起来，我不禁在他胳膊上掐了一把。
　　穿便装的袁朗完全属于胆大包天的类型，见我掐他，勾过头就在我嘴上吧唧亲了一口。我惊得一下蹦开，左右张望，见无人注意，才落下心来。袁朗在夕阳的余晖下得意洋洋的用事不关己的眼神喵我。
　　为什么？我一直问自己为什么，为什么我是这样一个睚眦必报的人。
　　我望望河对岸，离玩水的小孩们已经很远，抬头看看头上的河堤，路过的人们急匆匆的奔忙着，完全没有顾及眼皮下发生的事情。勘察完周围地形，我一把将袁朗推到河岸边的柳树下，日暮的阳光在树下投下长长的倒影，低垂的柳叶若有若无的遮掩着人们的视线。我看着嘴角微翘似笑非笑的袁朗，舔舔嘴唇，拉下他的头，印上他干爽的唇，微风掠过，垂柳轻轻抽打着两人的脸庞，我用舌尖表达着自己的热情，他回应我越来越紧的拥抱。
　　波光里的艳影，是夕阳里的新娘，柔柔的青荇，油油的在水底招摇……
　　第二天一早，我睡眼朦胧的吃着羊肉粉，手上还没忘了往碗里加辣椒面。跟袁朗在一起，基本上睡不成懒觉，于是我一边辣得流泪，一边纪念那些睡到日上三竿的美好日子。
　　“呆会游泳去吧。”袁朗说。
　　我抬头看他：“又A我吧？”
　　“真的，我教你潜水。”袁朗说着，一边将我顺手搁他碗里的辣椒挑出来。
　　“潜水？好啊！吃完就去！”我很兴奋，于是又顺手在他碗里搅了搅，袁朗表情有些悲哀的看着好好的羊肉清汤变成酱红色，而后用一种壮士断腕的决绝大口吃起来。
　　泳衣、游泳圈、潜水镜，在游泳池外的小卖部买了全套装备。我疑惑的将潜水镜戴在脸上，鼻子呼出的气息瞬间让镜片模糊一片。
　　恩，怎么形容呢？换上泳裤的袁朗让我后悔来游泳。标准的倒三角体型，在池边试试水温，然后用标准的跳水姿势跃入水中，引起泳池周围几多艳羡与仰慕的目光。而这个拉风的人从水里冒出头来，抹了一把脸上的水，微笑着向我伸出手，我清晰的感觉到被若干道眼刀刷刷切割成一片一片。
　　我谨慎的从池边的梯子上慢慢爬下，冰凉的池水漫过脚踝，漫过小腿，漫过腰际，嗖的漫过胸口，我倒吸一口冷气，头发根根立起。
　　袁朗游过来，搂住我，将潜水镜在水里荡了一下，我再戴上，果然清晰了。
　　“深吸一口气，慢慢沉到水里。”袁朗提示。我依言沉下，水下的世界在眼前展开，摇曳的光线使得袁朗的身躯变得很不真实。
　　“上身放松，保持平衡，双腿用力，蹬……”袁朗在前方指挥着我。
　　轻轻的一使劲，蹬在池壁上，水的浮力载着我划向未知的世界。
　　没气儿了，我试图站起来，浮力让脚够不着池底，我在水中扑腾。袁朗一把捞起我，我靠在他胸口，左手搂着他的肩，右手摘下潜水镜，扑的吐出一口气。
　　袁朗笑起来：“还不错，你居然可以在水里憋气一分三十秒，肺活量相当大啊。”
　　我摸摸脸上，问：“这潜水镜太紧了，都箍出印了。”
　　袁朗摸摸：“没有。”
　　“没有？”我放心的再次戴上潜水镜。
　　袁朗放开我，游到离我大概10米远的地方，招手。我潜入水中，感觉自己象一条投奔幸福海洋的鱼，轻轻划向憧憬中的彼岸。
　　天分如我，两个小时后已能在水下追逐袁朗的身影。水下，只能是水下，因为我一抬头就往下沉，为什么不能抬头，这是我直到现在仍在疑惑的事。而袁朗，就在我身边漂浮着，怡然自得的用目光追随着我在水下模仿海豚。
　　在岸边休息的时候，我终于发现死老A也有不懂的事情，终于抓住了他的小尾巴，太让人兴奋了。
　　我俩坐在池边，从我这边游来一位女子，从那头游到这头，再从这头游到那头，已经游了几个来回，这会儿又游过来，就在离我大约3米的地方，那个女子突然停下来，朝着我们小声呼唤：“DAIWEYEZHAO!DAIWEYEZHAO!”
　　我听第二句时明白了她的意思，不假思索的跳入池中，一头扎到正往下沉的女子身边，一手托住她腋下，腿一蹬水，将她托出水面。
　　旁边一声水响，袁朗跳下水，把我们俩一块拖到池边，推上池沿。
　　后来袁朗表扬我：“你反应挺快啊，我刚看见她往水里掉，你就跳下去了。”
　　我收拾不住的得意：“人家掉下去之前已经求救了，可惜有人没听懂。”
　　袁朗无话可说，他的确没听懂，那个女子说的是基本上只有本地人才能听懂的方言：“拉我一把！拉我一把！”
　　“走吧。”我对着镜子最后审视一下妆面，拿起手袋，同袁朗出门。
　　城郊的别墅群，大门并不张扬，但路面铺设的价格不菲的青石条告诉人们，这里居住的人们有些身家。
　　今年的中秋在大舅家过，前些年他一时性起买的别墅已升值了若干倍，周围人对他的英明果断重新有了认识。
　　我们基本没有迟到。
　　一楼的大客厅里大舅同我表弟的舅舅在谈论股票和基金；外婆在厨房领着舅妈们洗水果；花厅里，姨妈们同小舅舅们在牌桌上鏖ZHAN，见我们进来，招呼着要袁朗参ZHAN，袁朗笑眯眯的婉绝：“我不太会打牌，你们玩。”
　　我对这个联排别墅的结构很感兴趣，拉着袁朗一路走上三楼，主卧旁宽大的外露台，摆着躺椅和玻璃小茶几。从露台望出去，小区外一片葱茏，邻侧的花卉养殖场间或随风送来一阵花香。我倚在铁艺栏杆上悠悠的对袁朗说：“咱们要是也有这么一间房子就好了，等我俩都老了，可以坐在摇椅上晒太阳。我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”我轻轻的哼歌，袁朗半沉着眼帘思索。
　　“想什么呢？”我问。
　　“在算账，算咱们不吃不喝多少年能买得起你想要的房子。”袁朗回答。
　　“你还当真了，我说着玩的。”我伸个懒腰，摸摸脖子上的水晶项链，在夏日的午后带来一丝清凉。
　　“我也是说着玩的。”袁朗看看我，“我给不了你这样的生活，后悔吗？其实这些东西对你来说并不是什么难事，如果你想要的话。”他转身靠在栏杆上，“比如说，那次那个什么余总之类的……”
　　我扭头瞪着他：“嘿唷，袁朗，长本事了，学会吃醋了。不过您老人家这记性也忒好了，这都什么时候的事了。”
　　我站到他身前，两手搂着他的腰，看着他的眼睛，一片深邃的海洋，认真的说：“我是个普通的女人，我偶尔也会羡慕别人的轻车宝马，如果我愿意，我当然也可以过那样的生活，但她们，永远得不到我这样的生活，因为我在最合适的时间，在最合适的地点，没有多一秒，也没有少一步，刚刚好，在人生的荒原上，遇见了你。”
　　我看着袁朗的表情，忍着眼底的笑，继续说：“袁朗，你是我生命里最意外的惊喜，是我在风花雪月的茫然中看见的唯一的光明，是我前生苦求今生终于得偿所愿的所有爱恋。为此，我感谢上天，感谢，因为你在我身边。”
　　说完，我就一动不动的看着他，我看他能忍多久。
　　终于，袁朗扑哧笑出来：“得了，得了，说得我心花怒放，看你平时大大咧咧，偶尔文艺起来，功力不浅啊，余小姐。”
　　我踮起脚凑过去，鼻尖顶着他的鼻尖：“那你喜不喜欢呢？”
　　“不好说。”
　　“不好说？”我和他的眼睛之间的距离不到两公分，“以后你再吃醋，我就写一封肉麻到极点的情书寄到A大队，看你脸皮到底有多厚。”
　　我正在威胁他，楼下传来叮叮咚咚的钢琴声。谁这么有艺术细胞啊，我那喜欢踢球的表弟？
　　好奇害死猫。顺着琴音寻去，二楼的书房里摆了一架白色的三角钢琴，琴凳上坐着表弟的女朋友。
　　我呵呵笑出来：“真买了？”表弟刚开始追心上人的时候，女孩说要他自己赚钱买一架钢琴，三角的，还要白色的，否则免谈。结果我那亲爱的十指不沾阳春水的表弟到处给人打工当家教，把他妈心疼得。
　　女孩不好意思的站起来：“我俩合起来买的……”眼角还瞟一瞟表弟。
　　我马上心领神会：“二弟，恭喜你了。”
　　表弟一乐：“姐，袁哥，你们来试试，这音刚调的。”
　　我挠头：“我只会弹电子琴。”
　　袁朗笑笑，坐到女孩让出的琴凳上，摘下帽子放在琴盖上，双手轻轻按上琴键。
　　行云流水的音符从袁朗指间流出，如夜风一样轻盈而流畅，他身上笔挺的军装常服，映衬着窗外投进的斑驳的树叶的光影，象一首无言的诗。
　　我不会弹，但我会听：“致爱丽丝？”袁朗回头：“不，是致余蓓蓓。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五、战争与和平
更新时间2008-10-2 20:32:51  字数：1381

　夜里一场突如其来的大雨，气温骤降，今年是个冷秋。
　　早上，袁朗有点发低烧，吃过药，我给他把被子掖紧，让他静静休息。洗衣服时，我发现他的长裤上有个洞，在大腿的位置。我扔下裤子，走进卧室，撩开袁朗腿上的被子，右腿上赫然贴着纱布。
　　袁朗翻过身，半睁着眼看我，我凑近他说：“不老实啊，不说是吗？我说怎么昨晚上睡觉的时候你要先关灯后脱衣服。”轻轻的摸上伤口：“发炎了？”
　　袁朗闭上眼睛：“没有。”
　　“行，你睡吧。”把被子给他盖好，我继续自己的家务。
　　中午袁朗起来吃了点粥，精神好些了。我靠在沙发上看卡通，他走过来坐下。我起来把他放平躺在靠背上，给他盖了块毛巾被。这个人，永远让人意想不到，即便此刻他看上去平静得有些委靡，可我仍然相信，若塞给他一把枪，他随时可以一跃而起带我翻山越岭，带我穿越枪林弹雨。
　　“宫崎骏？”袁朗问。
　　“刚买的，宫崎骏全集。想看哪集？”我拿起遥控器。
　　“龙猫。”袁朗，你骨子里向往的是田园生活吗？
　　“我想看红猪。”
　　“也行。”
　　红猪深沉的驾驶着飞机在亚得里亚海上盘旋，海边别墅的阳台上，抬头仰望的是深爱着他的女人。
　　“看这些细节，抽烟时那种神态，太传神了。”我靠在沙发另一边，用脚揉揉袁朗。
　　“我喜欢他毫不掩饰的反战情节。”袁朗说。
　　“对，特别是在萤火虫之墓里，很明显。”我说。
　　“但我不知道这种情节，究竟是他的个人情绪，还是现在日本民众的普遍心态。”开始讨论时事了。
　　“即使有人说，日本人民普遍反战，你敢相信吗？”我说。
　　他看看我，摇头：“不敢。”
　　“其实没有人喜欢战争，建设很慢，破坏很快，几十年，上千万上亿人的心血，往往在一瞬间销毁。”他拉拉毛巾被，“不喜欢战争，却是为战争而存在，这就是职业军人的悲哀。”
　　我看见他眼神里的悲凉，忽然觉得自己有点傻，看什么红猪。我赶紧换成了千寻。
　　胖胖的小耗子踩在椅背上，兴奋的张望着火车外的世界。
　　我笑道：“父母都觉得小孩还没长大，担心他们在外面受委屈，其实小孩自己早就在渴望与社会的遭遇了。”
　　袁朗笑笑：“一旦遭遇社会，就代表小孩长大了，真正成为一个社会个体。”
　　戴着面具的黑衣客人手心里小山似的金粒子，扑啦啦的落了一地，周围人群涌抢。
　　“看见了吧，社会可以让你突如其来的拥有意想不到的财富，可这财富背后是什么，谁能来得及去想。你说是吗？”我看向袁朗，他合着眼，好像又睡着了。
　　我抬腿去给他拿被子，猛的一阵手机铃声响起。袁朗迅速从裤兜里掏出手机接听。
　　“好，明白了，马上！”翻身起来，一刻不停的去卧室换了衣服，出来戴上帽子，蹬上鞋，说了一句：“紧急任务，我走了！”开门下楼。没有拥抱，没有GOODBYE－KISS。我跑到阳台，向下望去，他正走出楼门。
　　“记得吃药，注意安全！”我提高声音，重复着每一次他临走时叮嘱的话。他向后挥挥手，我知道他听见了。
　　憎恨战争，却因为战争而存在，这是职业军人的悲哀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六、片刻温暖
更新时间2008-10-2 20:35:19  字数：1303

　下班回来，发现马桶周围在漏水，正在查看，袁朗回来了。
　　“怎么了？”袁朗同我一起查看。
　　“漏了，好像还有点堵。”我打开水龙头，果然，地面的水位马上就升高了。
　　“是有点麻烦。”袁朗看了一圈，“我回来再弄。”站起身拿了一卷手纸。
　　“干嘛去？”我问。
　　“去外面上厕所。”袁朗往外走。
　　“哎，物管办公室有洗手间。顺便找个管道工来看看。”我在他身后说。
　　管道工赶来，看看，敲敲，直起身摇摇头：“管道老化，要敲开地砖重新铺。今天搞不了，没工具，我明天早上来。今天肯定不能再用水了，要不然全得淹。”
　　我看看袁朗：“怎么办？今天家里呆不下了，别说洗澡，大的小的都不行。”袁朗挠头：“总不能又回基地吧？我回去了，你回公司？”我耸耸肩：“没办法，去浴场呆一宿吧，正好还能泡泡脚，按按摩。”
　　袁朗把作训服的肩章取下来扔家里，两人带上换洗衣服去了附近新开的大浴场。
　　换鞋的时候我开玩笑：“可惜男女水区是分开的，要不然咱俩可以泡一个浴缸。”凑近他的耳朵：“鸳鸯戏水，刺激吧？”袁朗故作商量的低声说：“行啊，我看牌子上写着豪华单间，浴缸、桑拿、电视、沙发都有，咱开一个？”我点点头：“好，开一个，才1380元一晚，大不了咱下个月不过了。”两个人头碰头呵呵直笑。
　　“洗完了到电影小厅找我。”我说完，两人各走一边。
　　干蒸房里芬兰松和菠萝的味道混合在一起有种奇异的森林的感觉，我淋了一瓢水在火山石上，滚烫的蒸汽瞬间包裹全身。蒸完再泡一下，擦擦背。深秋的寒意消失无踪。
　　换上浴衣出来，我在电影厅门口巡视，角落里伸出一只握拳的手，随即掌心向后，做了一个向我靠拢的手势。我轻轻一乐，快步走过去。
　　袁朗穿着浴衣，盖着薄被，耳朵上戴着耳机，旁边的床头柜上摆着一杯浴场送的牛奶。旁边躺床上空着，我老实不客气的倒上去，服务生抱来薄被，弯下身问是否需要捏脚，我看看袁朗的脚，答道：“两个！”
　　按摩师很专业的按捏着腿上的穴位，我歪过头问袁朗：“过来，我闻闻……你没泡花瓣浴呀？”袁朗拉开一边的耳机：“我又不是老娘们，泡什么花瓣浴？”我嘿嘿一笑，把手臂伸到他鼻子下：“哎，我泡了，玫瑰浴，香吧？”他闻闻，瞅我一眼：“挺香，余贵妃。”我抗YI：“什么贵妃，我又不是小老婆，叫我女王。”他眼一瞪：“女王？你等着回家加餐吧。”对于他的WEI胁，我充耳不闻：“我是女王，你就是王的男人。”他轻叫道：“李俊基哪有我这么爷们？”我想像袁朗穿上女装的样子，笑得肠子打结，袁朗那边捏完了，伸过一只脚踢我：“笑吧，笑吧，再笑当心滚下床去。”
　　前方的大屏幕上画面闪动，光影掠过袁朗的脸庞，半闭着的眼，似睡非睡。我往他身边挪挪，悄悄的把脚伸到他被中，碰到他的小腿，他动了一下，随即贴过来，他的体温透过着我的脚心，传遍全身。
　　这一刻温暖的幸福，我会在心中珍藏一生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七、减肥，我又错了
更新时间2008-10-3 22:11:14  字数：1669

　“青椒，切碎；洋葱，切碎；西红柿，切碎；莲花白，切碎；胡萝卜，切碎，加点姜末，滴一点色拉油……”把锅里加上水，放到电磁炉上，咕嘟咕嘟煮开，加盐，加鸡精。
　　我坐在饭桌旁心满意足的喝着汤，袁朗开门回来。我打招呼：“老公回来了，吃过饭没？”
　　袁朗回答：“吃过了。”一边瞟了我一眼。回头，楞了一下，又回头。
　　他疑惑的盯着我，几步跨过来，板着我的肩，上上下下打量：“老婆，你生病了？怎么瘦成这样？”
　　我非常欣喜的反问：“瘦了吗？你看我瘦了吗？”
　　袁朗有些急了：“看你下巴都尖了。”上上下下摸了一通：“腰上也没肉了。你是生病了还是累着了，怎么搞成这样？”
　　我看看碗里的汤，由衷的点头：“这七日瘦身汤真管用。”
　　袁朗看看碗里：“什么东西？”
　　我介绍：“减肥汤，我喝了七天，瘦了11斤。”
　　袁朗不可思议的看着我：“减肥？好端端的你减什么肥？”
　　我喃喃的说：“你不喜欢我减肥啊？”
　　袁朗摔开我的手：“有毛病你，减肥，看你现在成什么样了，下巴尖得跟个鬼似的。”
　　我生气了：“怎么说话呢？什么就跟个鬼似的？是女人当然得减肥了，不然怎么穿漂亮衣服。”
　　袁朗一边解上衣扣子一边生气：“搞不懂你们在想什么。你以前不漂亮吗？瘦得跟个排骨有什么好看？”
　　我看着那碗汤也喝不下去了，端到厨房倒掉。
　　袁朗坐在沙发上赌气一样换电视频道，我坐到他身边也赌气不说话。
　　他把遥控器一扔，看着我：“说吧，怎么回事，减肥。”
　　我不说话。
　　袁朗站起来：“我回去了。”
　　我一把揪住他的衣角。他重新坐下来。
　　我开口：“下个星期我们结婚周年，我买了一套新衣服，有点紧，要瘦几斤才穿得上。真的，那套衣服特漂亮，就想穿给你看看，我穿上漂亮极了……”
　　他揉揉我的脑袋：“傻，除了傻不知道该说你什么。穿不上就换一套，一定要减肥吗？”
　　“真的特漂亮。”
　　“继续交待，这几天除了喝那什么汤，是不是别的什么都没吃？”
　　“吃了，吃了，还吃了水果和蔬菜。”我赶紧补充。
　　“饭呢？”
　　“喝减肥汤不能吃饭。”我声音小小的。
　　“肉呢？”
　　“喝减肥汤不能吃肉。”我声音更小了。
　　“不用说，糖和油也不能吃了。”袁朗的眼光恨着我。
　　“饿吗？”
　　“不饿！”我挺起腰回答，然后用蚊子一样声音说：“只有一点点饿。”
　　袁朗气得笑起来：“见过傻的，没见过这么傻的。”
　　他站起来在屋里转了一圈，又坐下，然后舒舒服服的伸了个懒腰。
　　我看见他这副样子，完全就是A人的前奏。
　　果然，袁朗舔舔嘴唇，说：“好久没吃宵夜了，不知现在还有没有香辣虾吃啊。”
　　我一下就精神了，他还在自言自语：“再喝两瓶啤酒，这日子，上哪儿找去。”
　　我眼巴巴的看着他，他似乎突然醒悟了一样看着我：“哦，你在减肥，不能吃宵夜。算了，睡觉吧。”我恶狼一样把袁朗扑到在沙发上：“给你两个选择，吃香辣虾还是吃你？”
　　袁朗的眼神闪烁：“我的意见是先吃香辣虾……快去换上你的漂亮衣服，我们出去提前庆祝结婚周年。”
　　袁朗一边给我剥着虾壳，一边看我狼吞虎咽。
　　“知道吗？我爱看你吃东西。小口小口的吃得很香，看着你吃就觉得这世界真美好。”
　　“在外面枪林弹雨九死一生的回来，一看见你在厨房里忙活，热饭热菜，笑盈盈的，就觉得什么都值了。”
　　“就想着，我做的一切真有价值，因为你们在后面很安全很幸福的生活，真值了。”
　　“所以，我会保护好自己，平安的回来，你们也要保重自己，不要做让我们担心的事情。明白了吗？”他把虾肉塞我嘴里。
　　我抬头，迎上他注视的目光……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八、究竟谁更妖孽？
更新时间2008-10-3 22:15:31  字数：3328

　在服务生的指引下，我推开KTV包房的门。
　　一下子没反应过来，一屋子人，笑着同我打招呼，而我，眯着眼睛好一会才认出来，一屋子穿便装的老A。
　　下午，接到袁朗的电话。
　　“我回来了。”袁朗说。
　　“回来了？没伤着哪儿吧？”听见他中气十足的声音，我放心了。
　　“不知道你今天回来，我也没定生日蛋糕。”我很抱歉。
　　“呵呵，昨天他们在山坡上给我编了一个鲜花蛋糕，浪漫吧？”袁朗笑。
　　“这次任务完成了，有两天假，队里的兄弟说要给我补过生日，让我请客好好疯一下，下午一块儿吃饭吧。”
　　“吃饭啊？我六点钟还有个会呢。”我错不开时间，很郁闷。
　　“那就过来唱歌，吴哲他们把包房都定好了，假也请了。”
　　“唱歌？好，让你们见识见识什么叫麦霸。”
　　十好几个人，点歌的点歌，拼酒的拼酒，聊天的聊天。小吴、小许、小齐他们我是认识的，旁边有两个坐在沙发边上的没见过，然后这边……
　　我快步走过去，握手：“铁队，您也来了！”铁大队穿上夹克也这么挺拔，象黄山上一棵巍然而骄傲的青松。
　　什么叫身材？这就叫身材！什么叫气质？这就叫气质！当然，这话我没敢说出来，捧杀也是要看对象的。
　　马上有人让了一个空位出来，我坐下，旁边小许特淳朴的笑着说：“嫂子好！”小许是个好孩子，我一看见他就觉得这个世界毕竟是有希望的。另一边，小成在一个大大的生日蛋糕上仔细的插着小蜡烛，一边插一边数：“32、33……”
　　袁朗从洗手间出来，抖着手上的水，我扯了张纸巾给他。
　　他擦着手随性问道：“吃了饭没有？”
　　我轻轻的靠过去，贴住他的腰背，两个月来第一次感受他的体温：“在食堂吃过了。”
　　“呆会吃蛋糕吧。”袁朗探手到茶几上给我端了杯菊花茶过来，“给你点的，下火。”
　　我接过来，附在他耳边说：“下火？我有那么急不可耐吗？”话音未落，腰腹间被轻轻一个肘击。
　　“嫂子，唱歌！”有人递过来一个话筒。
　　我笑道：“你们先唱，我先说说话。”让他们疯一下吧，这次任务苦，我看见小成脸颊边上一道三指宽的擦伤，小齐抬手时手腕处裹着纱布。
　　我揉揉袁朗：“他们都挂花了，你呢？别说你一点事都没有。”
　　袁朗不在意：“真没事，就是在石头上蹭了一下，蹭破点皮。”
　　我就知道他的德行，不问不说：“在哪儿？”
　　袁朗下巴抬了抬示意右脚：“膝盖下边。”
　　我伸手去撩他裤腿，大概是碰到了伤口，他下意识的一收脚。我直起身子：“回家再罚你，不老实。”“哎，跟铁队唱个歌吧，爱的代价，铁队最喜欢了。”袁朗招呼闷头点歌的把铁大的歌选成优先。
　　“还记得年少时的梦吗，象朵永远不凋零的花。”
　　“陪我经过了风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化。”
　　…………
　　所以说有时候人要想的开，别人比你帅就算了，身材比你好也忍了，连偶尔唱首KTV也比你唱得好，那就真没有天理了。我完全没有想到铁大的嗓音好到令我汗颜的地步，以至于后来袁朗跟我说其实铁大最拿手的是萨克斯时，我完全没有惊讶，因为我不知道A大队的人究竟还有什么东西不会，我毫不怀疑，一旦科学进步，男人可以生孩子，他们真会生个小孩出来，以此证明A大队无所不能。我怎么会嫁给这群怪物中的一个，我在思考。
　　铁大唱歌时袁朗在旁边笑的很开心，那是我从没有见过的，很纯净的，仿若孩童一般的，毫不掩饰的，没有任何世故与虚伪的，让人很想同他一起笑的，灿烂的笑容。
　　铁大玩了一会就回去了。袁朗送人回来，大家把门一关，开始疯玩了。
　　我马上加入战局：“点歌，点歌，梅艳芳的，芳华绝代。”我掏出口红，把唇色补得更艳一点。
　　“你，想不想吻一吻……”我跳到屏幕前，用一种刻意的低沉嗓音唱到，眼神故作迷离的向袁朗的方向飘出一个媚眼。
　　下面小吴他们及其配合，哄笑着推袁朗上台。那家伙还就坡下驴的上来了，很妖娆的往我背后一贴，伸手搭在我腰际，两人一体的跟随着音乐律动。
　　“天姿国色，不可一世，天生我高贵艳丽到底。”不用回头，只看周围笑成那副德行就知道A大队三中队口中的妖孽现身了。
　　“颠倒众生，不费吹灰，得我艳与天齐……”袁朗转到我身前，嘴里叼了一支玫瑰，特别妖媚的半跪下来，仰头望着我，我更加妖媚的俯下身，用嘴将玫瑰叼走。太刺激了，周围跺脚的拍茶几的哄笑的，乱成一团。
　　坐到沙发上喝水休息的时候，那两个我没见过的队员见我坐到他们身边，都有些不好意思。袁朗给我解释：“今年刚分到队里的小南瓜，第一次参加集体活动。”难怪，刚从袁朗手下集训完，突然看见“烂人”教官（吴哲语）这副妖孽模样，换成谁都不会适应。于是我非常温柔的冲他们笑笑。
　　这次疯玩的后遗症是，我从菜刀那里听说，三中队一致认为，他们伟大而亲爱的妖孽队长之所以会这么妖孽，是因为家里有位更加妖的队长太太。八卦完毕。
　　我在前台结账，袁朗在大门口招呼哥几个上车回基地。
　　都走了，袁朗有点脚不沾地的走过来，靠在台边，看我掏贵宾卡：“老婆你那手袋跟百宝袋似的，什么都有，”又靠过来一点，“哆啦A梦……”
　　我恨他一眼：“到底谁过生日啊？自己掏钱。”
　　袁朗嘿嘿一笑：“咱俩谁跟谁呀，小气包。”说着指头在我下巴上一挑。
　　我眼睛都瞪圆了：“还敢调戏我？袁朗，你欠收拾啊。”
　　这家伙真喝醉了，凑到我耳边，呼吸里带着酒味，热乎乎的：“我等着你来收拾我……”
　　前台收银的妹妹咬着牙忍着笑找钱给我，我赶紧把他拉走。
　　我伸手拦出租车，袁朗拉住我：“我想走走。”
　　午夜的大街上清清净净，只有偶尔疾驰过的车辆和幽昏的路灯，俩人十指紧扣，慢慢走着，夜风里有种若有若无的清甜味道。
　　十月底的夜晚，夜凉如水，身上有点冷，脸上却火烫，是酒劲上头了。
　　前方影影绰绰现出浓密的树荫，走近了看，树荫从围墙里伸延出来，是公园的后门。大门早已锁了，从门的铁枝望进去，静谧的美，很不真实，树叶在幽暗里带着魅惑的神情。
　　袁朗看看我：“想不想进去啊？”没等我回答，他轻捷的跃到围墙上，俯下身子，把手伸向我，我迟疑了一下，握住。袁朗一使劲，将我拉上来。看看围墙里，袁朗跃下，回头看我：“跳下来，我接住你。”我跳下，掉进他怀里。
　　夜色给景物换上一层神秘的外衣，耳边只有秋虫的低鸣。我有些好笑，三十多岁的人了，还象小孩一样，不过，真好玩，因为跟袁朗在一起。
　　夜色很暗，只看见路上的反光，树木与花草辨识不清的纠缠在一起。路旁树下依稀有张长长的石凳，袁朗坐下，将我拉坐到他腿上，黑暗中看不清他的脸，但我很清晰的感觉到他的体温，感觉到他的气息，和唇齿间散发的急迫。
　　如同回到二八年纪，初恋的那个时候，理性与感性的交战，理智的清醒与肉体的沉迷。
　　我气喘着推开他：“你打算在这儿吗？”
　　袁朗搂住我：“你想不想？”
　　“我……巡夜的会看见。”我提醒他。如果真的被发现脸就丢大了。
　　袁朗顿了一下，站起来一把抗起我。就在我眼中天地倒转的时候，袁朗已经扛着我翻墙而出。
　　在路边站稳等车，袁朗低头吻了我一下：“保持情绪。”
　　回家开门进屋，门一关上我就被按在墙上，疾风骤雨的吻落下。我有些怒了，你出任务憋了两个月，难道我不是吗？我反攻……
　　沙发上施展不开，终究还是回到我那张KING－SIZE的床上。我动来动去总觉得重心不对，挣扎着腾出一只手拧开床头灯……恍然大悟！
　　“躺下，腿上包得象个粽子，我说感觉有问题。”移行换位，关灯继续。黑暗中不知碰到了哪里，袁朗轻轻地一声惊呼，带着一丝的惊异，带着一丝的失控，还有一丝从未展露过的软弱。袁朗，你终究还是个普通人，你也有无法掌控一切的时候。
　　袁朗，今夜，让我们失控到底吧…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九、妹妹们
更新时间2008-10-4 20:07:49  字数：2785

　“姐，我来度假了。”电话那头表妹的声音。
　　“来吧！”我一向言简意赅。
　　在书房里摆了一张行军床，将原先堆放在墙角的杂书全塞进去，刚刚好。
　　同表妹喝着铁观音聊天。
　　“在学校挺好的吧，什么时候可以升副教授啊？”兰花香飘忽在房中。
　　“挺好的，反正就是混呗。”一张倦意的脸。
　　“到我这儿躲清净啊？”我直接切入主题。
　　“离家太近，天天给我介绍男朋友，烦死了。”果然如此。
　　“拜托你文雅一点，好歹你也是文学硕士，有点语言修养行不行？”
　　“修什么养，都躲这儿了还装什么装。”这家伙在我面前就露出了真实面目。
　　“提起他们给我介绍的那些人就烦，还没见面就先打听工资、工作单位、文化程度，跟在超市买东西一样，速配。”
　　“见了面介绍人在旁边，我家的老人，人家的老人也都在旁边，满脸的期待和暧昧，我感觉就象被扒光了游街一样。”
　　“俩人谈话吧，全是些虚与委蛇的假招子，什么爱好啊，什么你看什么书我喜欢佛洛依德啊，什么今年国际形势啊，还掉文，搞得自己真有多少文化似的。”这丫头从小就愤世嫉俗，读书多了更是如此。
　　“那你跟人家聊什么？”我不想再听她发牢骚。
　　“我只说一句话，以后家里你做饭，我要吃湖南菜。”她在湖南读的大学。
　　“然后呢？”
　　“然后，就死机了。”她喝完茶，捧着紫砂壶看叶底。
　　“真正的绿叶红镶边，今年的春茶。”她鉴定。
　　“明明是个谪仙人，偏偏一副凡俗像。”我摇头。
　　“走吧，小谨，逛街去。”我招呼她。
　　小谨来玩，我刚好有了一个谈话的伴。每天对着空床也有点心累，这家伙说话不中听，学识倒是真丰富，什么都能聊，基本上我懂的她都懂，我不懂的，我也不知道她懂不懂。
　　袁朗一般周末回家，如果周末不回家，那就是下一个周末回家。
　　这天下午，下班同小谨在外面吃了饭回家。进了楼门，上了楼梯，掏出钥匙……门口蹲着一个小女孩。对，是小女孩，十八九岁的样子。
　　“小妹妹，是不是忘带钥匙了，回不了家呀？”我以为是邻居家的小孩。
　　“请问这是袁朗家吗？”小女孩站起来问。
　　小女孩挺有礼貌啊，还说请问。什么，袁朗？难道也是表妹？
　　“我从新疆来的。”袁朗还有这么小的表妹？
　　开门进屋，我给小女孩倒水。
　　“你是袁朗的妹妹吧？”我一副和蔼可亲的样子。
　　“我叫姚晨，我跟朗朗哥哥住一个院子。”我满头黑线，邻居？
　　“我高考完了，就来找朗朗哥哥了。”高中小妹妹？
　　“哦，是你家大人告诉你他住这儿吗？”家里小孩暑假出来旅游，投亲靠友比较安全。
　　“不是，我在袁妈妈家看见朗朗哥哥信封上写的。”朗朗哥哥，怎么越听越别扭？
　　“哦，然后你跟家里说要来玩，是吧？”
　　“……我没说。”小女孩停了好一会，说道。
　　离家出走的小女孩？
　　我赶紧给婆母打了电话。过了一会电话打回来，小女孩家里到处找她，寻人启事都登了。
　　“你家里让你回去。”我握着听筒对姚晨说。
　　“不，我不回去。”
　　“在我这儿玩两天可以，但要跟家里说清楚。”
　　“那，可以见到朗朗哥哥吗？”小女孩满脸的期待。
　　“不一定。”我无奈，可我说的是真话。
　　“见到朗朗哥哥我就回去。”小女孩很坚毅。
　　我妥协，然后电话那边也妥协，姚晨完胜。
　　把书房收拾一下，去借了一张行军床，两个妹妹住一块。至于我那张大床，我旁边那一半永远等着袁朗，总不能让他回家睡沙发吧。
　　白天我上班，早上把牛奶、馍馍、鸡蛋、小菜热好，敲敲书房门，让她们自己起来吃。晚上回家要么带她们出去吃饭，要么随便做点吃，还好，都不挑食，好养活。
　　就这样，我像个幼儿园阿姨一样过了一个星期。第二个周末，袁朗回来了。还带来了八一组合。
　　锄头和袁朗在房里折腾电脑，姚晨趴在他俩后面看。菜刀在厨房里跟我研究炖肉，小谨立在旁边看。
　　吃饭时小谨跟吴哲聊得兴高采烈，颇有一见如故之感。姚晨一边吃饭一边看袁朗，袁朗假装给我夹菜，我招呼齐桓喝汤。
　　晚上我关上卧室门审问袁朗。
　　“说吧，什么时候招惹的人家小女孩？”
　　“我哪招惹了，我都不记得她长什么样了。”装无辜。
　　“现在人家千里迢迢的找你来了，你说怎么办吧。”我把皮球踢给他。
　　“要不把她送回去？可我也没时间啊，要不你送？”袁朗商量。
　　我看他半天，失笑道：“袁中队也有挠头的时候啊。”
　　次日整整一天，姚晨没什么特别动静，倒是小谨，对A大队似乎很感兴趣，拉着袁朗问东问西。于是我很八婆的猜测，小谨看上了吴哲。
　　袁朗归队时，我送他下楼，走出楼道门，我回头往楼上一看，果然不出所料，姚晨趴在阳台上看，一直注视着袁朗走出小区。
　　“蓓蓓姐姐，我要回去了。”姚晨说。
　　“这么快，不再玩两天了？”我言不由衷。
　　“蓓蓓姐姐，我来北京就是想再看看袁朗哥哥，我等了他六年了。”扑的一声，我一口茶喷出来。六年？那当年姚晨岂不是才不到十三岁？这暗恋也太早了吧？
　　“上次我们回家不是见过了吗？”我装没听懂。
　　“上次朗朗哥哥回家的时候我在姥姥家，等我回去，你们都走了。”姚晨委屈得眼泪都快出来了。
　　“谁都不知道，我只跟你说，蓓蓓姐姐。我上一次见到袁朗哥哥是刚上初中那年，袁朗哥哥回家探亲，穿着军装，真帅，我还在他们家和他吃饭，他笑起来真好看。他身上有种很神秘的味道。”小女孩陷入回忆中。
　　“他走了以后，我就想，他明年会再回来的。然后就这样，我等了六年。”
　　“今年高考完后，我就想来看看他，看看他现在什么样。然后我就来了。”
　　“现在看过了，我要走了。”姚晨还真是干脆。
　　“真的不再玩两天了？”
　　“不了！”
　　送姚晨到机场，姚晨跟我说了一句：“我现在觉得，我当初真傻，真是个小孩。”知道以前小，就说明现在长大了。
　　“我现在知道，我喜欢的究竟是什么样的了。”憧憬中。
　　“你现在喜欢什么样的？”我很想知道。
　　“就是吴哲哥哥那样的，又聪明，又帅，又有文化……”
　　恭喜你，袁朗，你被小女孩抛弃了，你也有今天啊！我真想看看袁朗听到这话时的脸色。
　　暑假快结束时，小谨也回去了。据袁朗说，自从小谨回去后，A大队三中队的齐桓同志经常接到文字优美、热情洋溢、间或夹杂着古诗现代诗英文诗的情书…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十、包子
更新时间2008-10-4 20:15:34  字数：1878

　午夜，我睡眼惺忪的翻了个身，脚尖触处，一片温热的肌肤。
　　我在半梦半醒中窒息了一下，随即醒悟，是袁朗回来了。看来我是太累了，连身边不知什么时候多了一个人都不知道。
　　脚伸长一点，蹭一蹭，熟睡中放松的肌肉，光滑而紧致的肌肤，不设防的身躯。我自然的贴过去，手掌抚上他的腰际。性感的腰线，再往下完美的胯骨的弧度……
　　身边的人动了一下，翻过身来，温厚的手掌抚过来。很温柔的感觉，温柔得仿佛有双手在抚慰着心灵。我张了张嘴，却没说话。
　　楼下小区的路上传来一两声家用车的声音，是哪处空宅等来了夜归的主人。
　　房里，暧昧的气息散发，被中的身形缓缓的上下起伏。
　　无语，轻轻的压抑不住的鼻息声，他的，我的。
　　再次沉沉睡去，如同一个梦境，思维说这其实是个梦，身体却诚实的回答这是真实的。
　　早上睁开眼，脸颊上感觉到手指拂过。偏头，淡淡的微笑着的脸庞。袁朗，早上好！
　　眨眨眼，我也笑笑：“你回来了？”然后想起他是昨晚回来的。
　　昨晚……我咬嘴唇。
　　袁朗看我的反应，揶揄道：“想起什么了？”
　　我脱口而出：“呸，流氓！”
　　袁朗呵呵笑起来：“谁流氓啊？好像是你主动的吧。”
　　我歪曲事实已经习惯成自然：“谁让你那么招人，我那是自然反应。”
　　袁朗被打败了，点头：“对对对，都是我的错。起床吧，余小姐。”
　　我叹口气，坐起来，看见他的目光向下，我头一低，脸腾的就红了，昨晚做完就睡着了，什么都没穿，现在身无寸缕。
　　正脸红，瞥见袁朗似笑非笑的死样子，忽然就恶从胆边生，一下将他扑倒在枕头上，用很色情的眼光上下打量着他。
　　果然，袁朗猝不及防，开始求饶：“别，别，蓓蓓，晚上再来，你让我喘口气。”
　　我哈哈大笑起来：“乱想什么呢？袁朗同志，你堕落了，满脑子低级色情的思想。”说着放开他，抓起衣服翻身下床，一溜烟跑进洗手间，别上门。
　　就听袁朗在门外咬牙切齿的敲门：“有本事你在里面躲一辈子。”
　　洗漱完毕，我搂着袁朗的腰，趴在他背上：“中午想吃什么？”
　　袁朗一边洗脸一边说：“想吃包子。”
　　我直起腰：“哦，那我去买。”
　　袁朗回头：“不想吃外面的买的，咱们自己做吧。”
　　我愣住，歪着头想想，确定：“我，我不会做包子。”
　　“我会，我教你。”袁朗往头发上滋啫喱水，抓抓，头发根根闪亮。
　　“去超市买包馒头自发粉。”袁朗检查冰箱，分派任务。
　　面粉买回来，袁朗和上面团，把面盆盖上。切白菜，烫粉丝，炒鸡蛋，完了搅和搅和，香油、盐、葱花，这是馅。我凑上去闻闻，嗯，挺香。
　　“手窝起来，把馅搁进去，拉起面皮，顺时针，捏，捏，对了，就这样……”袁朗手把手教我。
　　“你在炊事班学的？”我仰慕地问他。
　　“不是。”
　　“小时候读书，离家远，中午经常在一家四川包子铺吃午饭，一边吃一边看老板捏包子，看着看着就学会了。”袁朗回忆往事，眉毛好看地往上翘翘。
　　“真可怜，中午回不了家的苦孩子。”我无限同情。
　　袁朗受不了我怜悯的目光，白白的面粉手在我鼻子上划下，我一摸，白的。
　　把手伸进面粉口袋再拿出来，另一只手勾下他的头，仔细的在他鼻梁上涂抹。
　　完了一看，我很满意：“时迁！”
　　包子蒸好，没用完的馅加上香菇煮了个汤。
　　包子很香很软，我拿起一个，包子收口处依稀能看见袁朗的指纹，我不由得起了坏心联想起来，吃得格外香甜。
　　“呆会出去走走。”袁朗喝着汤说。
　　“好啊。”我满嘴的包子，含含混混的答应。
　　已近暮秋，午后并没有什么阳光，小区外的道路上落满枯叶，踩上去沙沙作响。我勾着袁朗的手臂，脚下拣刚落下的叶子踩下去，听见“咔”的一声脆响，好玩。
　　俩人漫无目的的溜达着，什么也没想，什么话也没说，只是慢慢走着，左脚，右脚，左脚，右脚。
　　袁朗故意拖慢半拍，我的节奏就乱了，等我调整好步伐，他又故意走快半步，我又乱了。我时快时慢的调整着脚步，手忙脚乱。袁朗也不说话，抬头看时，他侧低着头在看我，嘴角弯弯的微笑着，眼中满满的宠溺。
　　我停下脚步，愣在当地，只抬头看着他，这目光，若能使时光停止，我希望这一刻能凝固你我，凝固成永远。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一、夜不归宿
更新时间2008-10-5 18:46:24  字数：1557

　清晨，低着头往家走。太阳还没有全部展露出来，路上有微薄的雾气，我打了一个寒噤，十月了。
　　走进楼道的时候，我大大的打了一个喷嚏，啊楸，揉揉鼻子，谁在想我？
　　把包扔在沙发上，我准备换衣服冲澡。
　　拧开卧室门上的球形锁，迎面暗淡的光线，熟睡的气息，定睛一看，床上一个人形赫然在卧。
　　我倒吸一口凉气，踮着脚，蹑手蹑脚的去开衣柜门，轻手轻脚的拿上睡衣，偷偷摸摸的往门外走。
　　“玩够了回来了？”身后轻言细语的一声问话，我听起来却仿若雷霆。
　　我僵硬着脖子，缓缓回头：“啊，那什么，回来了。”
　　被逮住了，我心里暗叫倒霉，好不容易出去玩个通宵，还被逮个正着。
　　我蹇到床前，半蹲下来，双手搭在床沿上，装可爱：“同事过生日，到她家玩了一下，人家不知道你要回来。”
　　袁朗脸色很平静，半睁开眼，瞄了一下我眨巴着的眼睛，用鼻音“嗯”了一声：“满身的烟味酒味，饶了你这一次，赶紧去洗个澡补觉。”我用光速逃离。
　　洗得香香白白，我钻进被窝。平平整整的大床，松松软软的被子……贴在背后的温暖厚实的胸膛，我心满意足的转个身，反手抱住袁朗的腰，把头埋在他胸口，令人心醉的气息袭来，从鼻入心，我沉沉睡去。
　　睡到日上三竿，我揉着头发走进饭厅。饭桌上，尖椒土豆丝、蚝油牛肉、香菇烧鸡翅，另加一个番茄蛋汤。
　　我欢呼一声，抄上碗就吃。
　　袁朗端着饭锅出来，看着我又好气又好笑。
　　拿过我手上的空碗，袁朗给我盛上米饭。我捧着碗吃得停不了嘴，牛肉片很大很薄很烫，土豆丝切得细长均匀，蛋汤很香很番茄，鸡翅很……我细看一下，是我烧好冻冰箱里的，那就不表扬了。
　　袁朗吃饭一向迅速，俩人也不说话，筷来匙往，他是习惯吃饭不说话，我是吃得顾不上说话。层次啊，差距啊！
　　少顷，两碗饭下肚，我喝下最后一口汤，抹抹嘴上的油，起身就往客厅走。
　　袁朗一声喝：“往哪儿走？洗碗去！”我只好收起抢电视抢沙发的念头，乖乖收拾碗盘。
　　收拾完毕，刷了牙，我爬上沙发，偎在袁朗身边看电视，袁朗“哼”了一声，扭过头去，不理我。
　　我蹭蹭他，撒娇，还是不理我。我厚颜无耻的开始用最肉麻的词语赞美他，歌颂他，毕竟，有个人在部队呆了近一个月，然后等了你一晚上，还亲手做了饭给你吃，于情于理都值得赞美。
　　“老公，我口水都说干了，等我去喝点水继续。”我爬起来。
　　袁朗一把将我拉下，眼睛对着眼睛：“下次出去玩，记得给手机充电。”
　　我恍然大悟，他并不是生气我夜不归宿，他只是担心我的安全。我不知道他昨晚打了多少个语音提示已关机的电话，也不知道他究竟是在怎样的惴惴不安中入睡。
　　“老公，对不起。”我凝视着他的目光，我明白了他的意思，他的目光告诉我，他也明白了我明白他的意思。
　　我明白了！
　　我知道你明白了！
　　我知道你知道我明白了！
　　我也知道你知道我知道你明白了！
　　……两人用目光你闪我回，最后一起笑起来。
　　袁朗拍拍我：“去换你的漂亮衣服。”
　　我问道：“干嘛？”
　　“战友结婚，本来早上就要去的，一直等你。”
　　“好嘞，等我化个浓妆，把新娘比下去。”
　　话音未落，臀上挨了一记飞脚。
　　晚上，俩人被众多熟人拉住，又玩了一个通宵，可怜我在一帮老烟枪旁边，活活熏成了腊肉。
　　连着两天熬夜，我此时无比怀念我的KING－SIZE的大床。
　　生活，总是失去才知道珍惜。我想睡觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二、恋爱
更新时间2008-10-5 18:49:08  字数：852

　寒假，小谨又来了，于是周末回来的除了袁朗，还有齐桓。
　　看着小谨和齐桓在沙发上一边说着毫无意义的情话，一边还以为别人都看不见的眉来眼去。
　　我就觉得，这人太熟了也不是什么好事，两个人完全把这里当成了免费的约会场所，坐着我的沙发，看着我的影碟，磕着我的零食，品着我的红酒，喝着我的翠片。
　　“小谨，收拾桌子，吃饭了。”我棒打鸳鸯。
　　“哎，来了。”小谨居然一边答应一边真的在收拾桌子。
　　“看看，看看，不正常了吧。小谨从小就是一娇生惯养的孩子，让她做家务跟杀了她差不多，这才几天啊，被齐桓给折磨得……”我跟袁朗倾诉。
　　齐桓跑进厨房来帮忙，跟袁朗俩人端了火锅和羊肉出去。
　　话说这原本做景泰蓝的厂子，做黄铜胎的火锅也做得这么好，火苗拔得呼呼的，锅里的汤扑扑冒气。
　　齐桓夹了一筷羊肉在汤里涮涮，放到小谨碗里，小谨吃得那叫一个含羞带怯。
　　我一阵恶寒，看看袁朗，他搅了搅调料，尝尝：“没放盐？”
　　我无奈的说：“没放，你瞅那两人，吃得出来吗？”
　　不知齐桓说了什么，小谨低头吃吃的笑。
　　我碰碰袁朗的胳膊：“哎，把那两碟上脑挪我们这边吧，反正就算吃白菜粉丝，他们也觉得是龙肝凤脑。”
　　“看你一脸不耐烦的样子，两个压箱底的货都清仓出去了，你不高兴？”袁朗看问题一针见血。
　　两个热恋中的人明显心思不在饭菜上，吃了一会就说要出去走走。
　　袁朗嘱咐：“十二点前归队。”齐桓应了一声，两人你拉我拽的出了门。
　　晚上，我换新被套，袁朗在床对面帮忙。
　　我理着被角，说：“恋爱的美丽在于它的不确定性和前途不可遇见性，所以才使人迷恋当时的短暂相遇。”
　　我抬头看看在拉被里子的袁朗，“我们基本上没有恋爱过，你会不会觉得有点遗憾？”
　　袁朗闻言，抬起眼睛看我，眼神就像穿越了崇山和时光：“说什么呢？我们不是一直在恋爱吗？”
　　窗外忽然飘飞的雪花，静静的吻在窗沿上，只为有人那一句不经意说出的“爱”。

十三、满月
更新时间2008-10-6 19:48:26  字数：1615

　公司组织秋游，主要项目是爬山。第二天下午乘车回京，实在玩得太累，我在车上昏昏欲睡。
　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！”
　　手机铃声炸雷一样响起，把全车的人从半梦半醒中震回神。
　　我赶紧尴尬的接听，一边用眼神向旁边无辜波及的人们致歉。下次不能让小许小成他们玩我的手机了，喊得声嘶力竭，还带下榕树口音。
　　“喂？”
　　“是我，袁朗。你回来没有？”
　　“在回家的车上，就快到了。”
　　“我在高城这儿，直接过来吧。”
　　“在他家？”
　　“在酒店。高城儿子的满月酒。”
　　“哦，马上就到。”
　　我风尘仆仆的出现在酒店门口，高城在大门前招呼客人，台阶上袁朗环顾着张望，周围是一众军界同事。
　　不愧是老A和侦察兵，门口的一帮人几乎同时注意到我，看看，然后，看看袁朗。
　　站在酒店门口的本人，军绿T恤，迷彩裤，裤腿束在野战靴里，背上背着一个看上去就很沉的专业登山包，迷彩色，同色系的皮带，迷彩版的瑞士军刀别在腰上，长发随意打成一条粗粗的辫子，蓦地一阵风吹过，长长的海盗巾华丽的在脑后飘扬……
　　站在酒店台阶上的袁朗，军绿T恤，迷彩裤，裤腿束在野战靴里……
　　有人扑的笑出来，有人经过袁朗身边，笑着拍拍他的肩。
　　袁朗憋了半天，终于一边笑一边走下来接过我肩上的包。
　　看见大家的表现，我满意了，达到预期目的。我大刺刺的一个跨立，双手抱在胸前，神气活现的用下巴看着袁朗：“帅吗？”
　　袁朗拉我进门：“帅，如果把脸上的土洗洗就更帅了。”
　　“野性吗？”我继续问。
　　“野性，野性，野得可以去神农架了。”袁朗信口开河。
　　“千面女郎？”我刨根问底。
　　“对，千面女狼，站在月亮前面嗷嗷叫唤的那种。”一个闪身，避开我突发的飞脚。
　　在洗手间洗洗手，洗洗脸，拍拍身上的土，掏张纸巾将野战靴擦得光可鉴人。
　　包房里，小林抱着小小高：“蓓蓓，你今天跟袁朗这情侣装穿得，啧啧。”
　　我抱过小小高，一股奶香气：“小高，叫我爹！”小小高闭着眼睛，不理我。
　　“哟，跟他爸一样有气节。”我把小孩还给小林。
　　小林一接过去，小婴儿哇的哭出来。我自作多情的说：“嘿，你看，他喜欢我，你一抱他就哭。”
　　小林撩起衣服下摆，把婴儿凑到胸前：“什么呀，他是饿了。”小嘴吮的巴巴的。
　　我看了一会：“什么感觉？”
　　小林换了一边，继续喂：“感觉？前半个月疼死了，现在适应了，不按时喂奶就胀痛得厉害。”
　　痛并快乐着，看来这句话是形容哺乳期的妇女同志的。
　　回到家，我还在想那团粉红嘟嘟的小肉肉，忽然就母爱萌发，想生个小孩。心动不如行动，我马上冲澡。冲完澡擦身的时候发现阴谋不能得逞。
　　我郁闷的躺到床上，眼睛望着天花板。
　　袁朗勾过我，手掌慢慢抚摸着，上上下下，忽的停下，再确定一下，鼻子里哼出一句疑问：“嗯？”凑上来询问我的眼睛。
　　我无辜的点点头：“刚刚才发现的。”
　　袁朗叹口气，倒过去拉起被子盖好。
　　看着他寂寥的背影，我有点于心不忍，过去搬他的肩：“不想要啊？”
　　“算了。”
　　是实话吗？
　　马上就检验出某人的真实想法……
　　袁朗轻呼一声，仰起头来看我。
　　我继续操作，某人开始抓紧床单。
　　实验继续，腿也开始有些发抖了，声音也出现颤动：“老婆……”
　　我抬眼瞄他一眼，改用手，节奏加快……
　　是夜，某特种兵溃不成军。
　　事实证明，那句老话说得好：当他（她）说不要的时候，千万不要相信他（她）真的不要了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四、来自过去的梦
更新时间2008-10-6 19:50:47  字数：1916

　天色晚了，我把木船清扫干净，系在岸边。不远处，屋顶上清晰可见炊烟升起，看来爷爷是要招待媒人吃夜饭。
　　我在水边洗洗手，甩摔手上的水珠，往家里走去。
　　灶房里，蒸笼呼呼冒着热气，空气中有酸肉的香气。爷爷把碗柜里的辣椒拿出来，做了一碗蘸水，水缸边泡着一盆青菜。我走过去，一叶一叶的将菜叶洗净，掰成小块。
　　抬下蒸笼，灶里的火正旺，锅里的水正开，青菜投下去，略一烫煮就捞出来，盛在青花大碗里端出去。看来今天说亲的这家是镇上的大户，爷爷这好招待。
　　这一年多来，家里没有断了媒人的脚步，去街上买盐，老有妇人在背后咕咕的低笑，我望过去，她们也不避，只是笑得更暧昧了。每次遇到这些妇人后，就会有媒人上门，爷爷总是很郑重的招待，但今天，却格外隆重。
　　人走了，爷爷说，镇上王家让人提亲来了。王家，我知道的，家里开了商铺、米铺，离我们不远的河岸边，有王家的新碾坊，簇新的。
　　“王家两个儿子跟你年龄都差不多，我的意思，你看上谁就是谁。”
　　王家的儿子，我看见过，上次赛龙舟，杂货铺的婶婶带我去看，坐在河边高楼上的王家太太让我坐她旁边，坐在另一边的是二佬，龙舟上劈波斩浪的，就是大佬。印象里，都很清爽的。
　　我不回答，我不知该怎么对爷爷说，其实我在想另一个人。没有出嫁的姑娘心里牵挂着人不是什么丢脸的事，可我牵挂的那个人，我只见过一面。
　　这天清晨，我用小笤帚蘸着水将木船里外刷干净，再过一会，就会有过河的人了。
　　放下笤帚，我蹲下解船绳。有脚步声由远及近，停在面前。一双结实的千层底布鞋，裤腿干净利落的系在绑腿里。
　　我抬头，那个人正低头，目光不经意中相遇。淡淡的笑：“我过河。”
　　我垂下头，站起身，同他一起进到船里。两手交替拉着绳子，木船悠悠的穿过水面，轻轻的水响。他就坐在船尾，我低垂的目光只能看见他的肩。
　　到了对岸，他掏出一个铜子递给我，我默默的收下。他走远了，我从怀里掏出另一枚铜子，放在手心里，两枚铜子，我见过他两次了。
　　我一直没放话，亲事也一直没有着落，过了不久，听说王家大佬到外地学做生意去了，走的那天，坐我的木船过的河，我看见，王家大佬穿一双黑布面的布鞋，针脚很细，是外头来的货，同他的千层底布鞋不一样。
　　我第三次见他，居然是这样的。他跌跌撞撞的奔下河岸，一头扎进水里，水花扑刺，我看见他潜到木船下面。河岸上冲下来一群人，冲到河边张望，他们在找什么？我拿起笤帚，蘸水清洗船帮，水波掩盖了刚才的水纹。
　　“小姑娘，看见有人从这边过没有？”
　　我茫然的摇摇头。那群人走了。走远了。我扎到水里，托起那个浑身脱力的人。
　　他坐在船边，喘着气，半晌才回过神来。已近傍晚，周遭除了河水的流淌声，并没有半个人影。他站起来，笑笑：“谢谢你。”我也站起来，伸出手：“一个铜子。”他楞了一下，掏出一块大洋。我摇摇头：“一个铜子。”
　　第三个铜子带着河水的冰冷，躺在我手心里。
　　他转身要走，我吸了一口气，说：“下次，还是一个铜子。”他回过头来，目光里闪过我看不懂的微光，点点头：“好。”
　　我终究没有出嫁，我跟爷爷说：“我在等人。”爷爷只叹气，并没有多话。
　　王家大佬又回来了，穿着黄呢子制服，来到河边。我送他过河时，看见他脚上的大皮靴，铮亮。他下船时，在船边站了好一会，我没说话，他也没说话，然后转身走了。
　　王家大佬又走了，再没回来。
　　青春如河水一样流淌，街上的姐妹们嫁了人，孩子们大点的都快十岁了。
　　这两年终于没有了媒人上门，爷爷更见老了，水烟也抽不动了。我想，大概会是我一个人给他送终了。可爷爷更担心我：“你一个人，以后怎么过？”
　　镇里进兵了，这与我有什么相关。我仔细的擦洗着木船，心无旁骛。
　　一双打着绑腿的脚停在面前，我抬头，他低头，不同的是，他这次戴着一顶洗得发白的帽子，穿着与镇上的兵们一样的衣服。
　　“过河吗？”我第一次主动问。
　　“过河几个铜子？”
　　“过河一个铜子。”
　　“坐在船上是一个铜子，在船下呢？”他这么问，看着我。
　　我慢慢绽开一个隐藏已经很久的笑容：“船上船下一个价。”
　　“我一直想问，你叫什么名字？”
　　“小蓓。你呢？”
　　“袁朗。”
　　青春的确如河水一样流淌，再不回头，可有些人，一直没忘了回头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五、虚惊
更新时间2008-10-7 20:34:44  字数：4986

　“我想我明白您的意思了，铁队。”坐在A大队大队长的办公室的沙发上，我对着办公桌后的铁队点点头。
　　“以袁朗的性格，他绝对不会老老实实的待在办公室里看别人训练。”铁队对袁朗实在很了解。
　　“放心吧，铁队，我会管住他，到时候您派人来接就行了。”我笑笑。
　　“其实也没什么大问题，最多掐掐人中，有个十来分钟就醒了。”铁队这是让我宽心啊。
　　“好了，去接他吧。”铁队戴上帽子，领我出门。
　　袁朗的宿舍，门没锁，洗手间里的水声停了，袁朗擦着头出来，看见我俩，楞了一下。
　　“铁队，您还来真的，我当您开玩笑呢。”袁朗跟铁队说话，眼睛却看着我，我看着他郁闷的样子，心里特痛快。
　　“人小余都来了，乖乖收拾收拾跟人走。”铁路不由分说。
　　“命苦啊，我就这样被您出卖了。”
　　“有这么跟领导说话的吗？我踢死你……”一记飞脚。敢情袁朗的无敌鸳鸯腿是得自铁队的真传啊。
　　屋里剩下我和袁朗两个人。这么久了，我还是真正第一次有时间仔细观察袁朗的这个窝。
　　单人床，标准的四方块被子；桌上纤尘不染，一个台灯，一本台历，一个笔记本电脑，一个干净的烟灰缸。我打开衣柜看看，军帽、武装带、常服、作训服整整齐齐的挂在衣钩上。一切都井井有条，清清爽爽，如同沉思时的袁朗。
　　拖完地，管好门窗，袁朗拎上包，我抑制着牵他手的冲动，跟在他后面，上车出了基地。
　　小区门口，门卫叫住我，有我的包裹。
　　袁朗去换衣服，我看包裹上的地址。打开，一个小小的盒子，里面一块晶莹的玉，系着一根红绳。我回电话：“妙音师姐，谢谢您啊。”我笑着对电话那头说。
　　“瑞安师妹，都是佛缘。”熟悉的乡音。
　　“山门修好了？”
　　“托师妹的福，菩萨保佑，一切顺利。这块玉我供在佛前七天，保佑师妹一家平安。”
　　“还有，功德碑立上了，师妹的名字也刻在上头，下次回来看看吧。”……
　　其实我不信佛，我只是想给袁朗求一块护身符，不管他带不带。
　　晚上袁朗看电视，我捧着他的头看。
　　“那块淤血在哪儿？”我抱着他的脑袋前前后后的找。
　　“这儿。”袁朗指指。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“要动手术吗？”
　　“不知道，下个月结果才出来。”
　　我坐下来，半认真的对他说：“那你这个月在家要听话，要乖，知道吗？”
　　袁朗看看我，扑哧笑：“好，我听话，我乖，有奖励没有？”
　　我咬着嘴唇，风情万种的慢慢提起裙摆，露出小腿，搭在他大腿上：“你要什么奖励？”
　　袁朗眯起眼睛，凑近我：“难道你想奖励我……红烧猪蹄？”
　　追杀，残酷的追杀！
　　早上出门前，我嘱咐：“不准出门，不准用煤气，不准泡浴缸，不准抽烟。菜用微波炉热，在家可以看电视，看书，上网，打游戏，记住了？”
　　“记住了，你要迟到了，余副总。”
　　吻别……
　　晚上回家检查，一切正常。袁朗刷完牙，擦着嘴对调洗澡水的我说：“其实没他们说的那么严重，还关在家里，不能出门。”往客厅走去。
　　我试试水温，刚刚好：“不能出门，万一在外头倒了怎么办？一个月而已，耐心点，就当二次蜜月。”
　　没有回答。我往客厅探头，没人。我心里一窒，冲出去。袁朗从背后把我抱住：“吓着了？”我脸上一红，挣脱他，转身进洗手间。身后的笑声顿住，咕咚一声。回头，袁朗倒在地上。
　　尽管铁队已经给我说过可能发生的症状，尽管我已经知道在他昏倒时应该怎么做，可我还是吓得一下扑过去。
　　把他往沙发上拖的时候我感觉自己嘴皮发颤，两脚发软。脑袋里一片空白的把袁朗放平，我伸手掐他的人中。
　　使劲掐了好几下，袁朗哼了一声，我推推他，他皱眉。醒了就是没事了，我在心里安慰自己。袁朗睁开眼睛，眼神涣散，不聚焦。好一会他才真正醒过来，看看瘫在旁边的我。
　　“你没事吧？有没有哪儿不舒服？脑袋痛不痛？”我都不知道自己在问什么。
　　袁朗摸摸前额，刚才倒下时碰了一个包，我赶紧给他揉揉。
　　他笑了笑，伸手在我下巴上挑了一下：“小样儿，吓坏了？没事，医生说淤血散了就好了。”
　　我声音有些发抖：“那什么时候能好？”
　　袁朗安慰我：“该好的时候就好了，没事的，放松点。”
　　我怎么可能放松？人生永远不可预测，你永远不知道下一秒会发生什么，这时候同你说笑吵嘴的人，下一分钟可能就会阴阳两隔，我经历过，我知道。
　　我跑进卧房，拿出护身符，抖抖索索的给袁朗挂在脖子上：“我知道你们不能戴这个，在家戴，行吗？”
　　其实袁朗实在是个不让人操心的人。他不会忘记吃饭，不会忘记喝水，不会忘记天冷了要加衣，天热了要睡凉席，生病了也不会死撑来自虐虐人，他抽烟很凶，但不会关着窗户进行自我谋杀，他确有旧伤，但他会按时体检，随时锻炼。他在任何时候都保持着清醒的认知，知道自己需要做什么，不能做什么，知道自己的行为会给周围的人带来什么。所以，在接到大队通知之前，他以自己一流狙击手的超强忍耐力和对环境的无穷改造力，在家里静养。
　　每天回家看见他，我都觉得心里不忍，不能出去散步，因为随时会昏倒在路上；不能动煤气，因为昏过去的人不会把烧干的锅拿下来；不能抽烟，你昏倒会知道烟头在引燃衣物吗？就连饮水机里烧的开水都那么危险，所以这段时间袁朗喝茶时总是先接凉水再接开水，温水就不用担心泼在身上烫伤了。
　　袁朗自我解嘲说：“凉水泡茶慢慢浓嘛。”
　　我听他这么说心里更是一阵紧过一阵，他坐在沙发上，我站在他身后，轻轻抱着他的头，脸颊噌着他的短发，这个永远生猛、永远活跃、永远让人意想不到的人，难道是提前预支了自己的活力吗？他什么时候才能重新过上正常的生活。也许，现在这样平静的生活才是他的归宿，可是，他喜欢吗？
　　我凑到他眼前，他平和的目光下隐藏着渴望，他不想这样，我知道，任何人都不想这样，何况是他，袁朗。
　　两周后的一个周末，我下班回到小区，在楼下就听见二楼的喧闹，家里来人了？
　　推门，热闹的景象。我乐呵呵的打着招呼：“哟，今儿是什么风啊，来得这么齐？”小吴没来，小石说他现在是代理队副，值班。小许他们在看我前几天买的新碟。
　　果不出所料，袁朗和高城在阳台上抽烟，我颇有些不解：“高城？你跟他们一块来的？”高城依旧阳光而爽朗：“我们约好了来的，想他了呗。”我真想拍拍高城的肩膀，好哥们儿！
　　到卧室换了衣服，我疑惑的推开厨房门。
　　呵，齐桓！同小刘在做饭呢。
　　我乐了：“菜刀，你打算把小刘培养成接班人啊？”
　　齐桓笑起来如春风拂面：“嫂子回来了？”
　　满屋子的其乐融融，我真是爱极了这帮家伙，总是在人最需要他们的时候出现。袁朗，你高兴吗？
　　袁朗当然高兴，吃饭的时候露出了难得在家里暴露的妖孽样。奇怪吗？我也很奇怪，袁朗在家里从来都很正经，或者说，在我面前一点也不妖孽，这是否应了那句话：在外面整天说话的人，回家后就不想说话了。
　　袁朗在劝小刘给他代酒：“波啊，南瓜里我最疼你了，每次爬375我都紧跟在你身边……”
　　小刘嗖的离他三尺远，一脸惊恐的表情：“你那是习惯了从我开刀。”
　　袁朗探手，抓了个空，扭过头，开始策反小成：“花花，本来我是A大队一枝花，结果你和吴哲来了以后，就把我挤下去了，你说，为了安慰一下队长受伤的心灵，你是不是要帮我干了这一杯？”
　　小成瞪着他，笑出两个酒窝：“哎呀，我醉了！”当即趴在桌上做昏睡状。
　　袁朗伤感的摇摇头：“人心散了，队伍不好带呀。”
　　微笑着望向桌上的其他人，众人见状，做环顾四周状。
　　高城敲敲桌子：“赶紧喝，有你这么赖酒的吗？输三拳一杯酒还没下肚呢。”
　　我替夫出战，怎么也不能丢了面子呀。
　　“高城，来，我跟你喝！就知道欺负我们家袁朗，演习被俘两次算了，酒量不行也被欺负，你就不能让着他点？”
　　袁朗见老婆给他出头，正高兴的捧了杯子喝我给他泡的茶，听见我揭他老底，满口茶都喷了出来。
　　桌上笑得一片狼嚎。
　　袁朗镇静的擦擦嘴：“这地方没法呆了，我要离家出走。”说完起身去厨房，身后一阵幸灾乐祸的笑声。
　　笑声未歇，厨房传来一阵东西落地的声音。我暗叫不好，小成他们已经冲过去了。
　　我奔过去，几个人正抬了袁朗出来，冰箱门开着，瓶瓶罐罐掉了一地。
　　把袁朗放在床上，齐桓给他掐着人中，我捧着袁朗的头检查有没有碰伤，还好，没事。
　　袁朗醒过来，大伙松了口气，我幽怨的看着他，这种日子什么时候是个头啊。
　　检查结果出来，袁朗不用开刀也不用住院，保守治疗，每周去两次医院，坚持吃药。
　　这倒好办，每次我俩一块出门，我把他送到医院，交给护士，叮嘱一番，再去上班，等中午下班他也差不多结束治疗了，我俩又一块回家。
　　那些琳琅满目的药瓶上全是中文，可我基本上看不懂，我只看得懂医生在上面写的“一日三次，一次三片，饭前温水吞服”之类的医嘱。
　　片剂、丸剂，还有药水，袁朗很自觉，定时定量，一仰脖吞了，吃完还跟我笑笑，仿佛他吃的是糖。
　　我颇有些好奇，难道真是甜的？有一天我在瓶口粘了点药水尝了尝，哇，苦得天旋地转。
　　我跑到洗手间漱口，感觉自来水跟糖水一样甜丝丝的。
　　客厅里，袁朗如平常一样，一仰脖，把药吃了，照例看着我笑笑。
　　袁朗，越是苦楚艰难你就越是笑得温柔灿烂，你是在安慰我还是在安慰自己，或者，你习惯了照顾身边每一个人的情绪。可这样的你，我心疼啊！
　　“袁朗，我想，我不用再拜托护士照顾你了哈？”我温柔的微笑着看着袁朗说。
　　“不用了，我自己可以照顾自己。”袁朗真挚的回答。
　　“真乖！”我摸摸他的头，“那我可不可以拜托你不要再对着漂亮小护士笑了？”
　　“没笑，真没笑。”袁朗马上一脸严肃。
　　“说谎！”我把袁朗按到床上，惩罚这个说谎的家伙。
　　“你上医院而已，穿这么帅干嘛？”我扒掉他的夹克。
　　“我就随便那么一穿。”袁朗不挣扎，辩解。
　　“随便穿？那你把裤缝烫这么笔挺干嘛？”我抽掉他的皮带。
　　“这裤子不是你烫的吗？”袁朗拉过被子准备盖上。
　　“还敢冤枉我？”我拉开被子，继续操作。
　　“好了好了，下次我穿作训装去，该行了吧？”袁朗不再消极反抗，动手解我的衣扣。
　　“作训装？你不知道自己穿作训装最耐看吗？”我拉过被子，连自己一起盖在袁朗身上。
　　“那我穿常服……咝，轻点咬……”
　　“穿常服太精神……手别乱动……哎哟，继续……”
　　不管发生什么，日子都要继续，特别是这种日子。
　　最后一个疗程快结束的时候，袁朗的脑部片子出来了，淤血消失。本来血块就非常小，属于十万分之一的发生概率，吃了点溶血的药，做了点物理治疗什么的，也就好了。
　　袁朗在收拾东西，穿上常服，到医院做完最后一次治疗，他就可以直接归队了。
　　中午去医院接他，治疗还没结束。等了等，眼看快到开会的时间了，终于看见袁朗出来，扣上外衣纽扣，戴上帽子，拉拉衣角。
　　我接电话：“我还在医院，马上打车过来。老张哥开车过来接我？都在等我？好！”
　　医院大门外，基地来接袁朗的车到了，稍后，接我的车也到了。
　　两人分别上车，袁朗从车窗伸出手跟我再见。
　　我坐到驾驶员老张哥旁边，看着军车慢慢驶去，想想这一个月天天都在他身边，仿佛梦境一般不可置信。
　　老张哥看我魂不守舍的样子，笑问：“您爱人？”
　　我点点头。
　　“听说您两位不常见面。”
　　“嗯？见啊，经常见，每一两个月总能见上一两回。”
　　老张哥笑着摇摇头：“看来军属不好当啊。”
　　“张哥你开我的玩笑呢，走吧，都等着呢。”我长长的吐出一口气。
　　袁朗，一路顺风！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六、牵挂
更新时间2008-10-8 18:50:18  字数：2041

　月底了，昨晚通宵算账做提成报表，今天开了一天的总结会，老大做结案陈词的时候，我差点睡着了。回家饭也没吃，我倒在床上睡了个昏天黑地。
　　一觉醒来，窗外好大一个月亮。
　　“嫦娥，吴刚、兔子，中秋节快乐！”我打开窗户对着月亮说。
　　“你祝谁中秋快乐呢？”门外探了一个头进来。
　　“老公？你回来了？”我蹦过去搂着他的脑袋。
　　“好了，我拖地呢。”袁朗被我扎扎实实的亲了一口后摇摇头。
　　客厅刚拖过，一片清新的水汽。
　　“老公，你休息吧，我来！”我接过拖布。袁朗去洗手，声音从洗手间传来：“桌上有饭菜，赶紧吃。”
　　我揭开碗盘上的盖子，土豆红烧肉、炝藕片、青椒拌松花蛋、番茄粉丝汤。我感动得一把揪住旁边擦着手经过的袁朗：“老公，手艺真好，等你退休了我们去开饭馆吧。”
　　袁朗在我脑门上叭的亲了一下，说：“好啊，开什么都行，只要你喜欢。”
　　我风卷残云般狂吞，袁朗给我倒了杯水递过来，偏过头瞅着我：“没噎死吧？”我嘴里鼓个大包，摇摇头，继续吃。
　　袁朗坐到沙发上，忽的轻轻说了一句：“你这小孩子性格，没我在你可怎么办？”我没听清，扭头正要问，手机响。
　　“你好，余蓓。”
　　“客人闹事？值班经理呢？”
　　“客人认识我？我认识的人多了，他谁呀？”
　　“好吧，我马上到。先劝他去办公室坐会儿。”
　　我穿外套，袁朗低头穿鞋：“大半夜的，我跟你一块去。”
　　“老公你休息吧，没事的。”我阻止他。
　　“我知道没事，我就想多陪陪你。”
　　出门打车，我忽然灵光一现：“你们要出大任务了？”袁朗点点头。我握住他的手，紧紧扣住。
　　一进酒店大堂，就听见总台的吵闹声，我皱皱眉，换上一脸笑。
　　“哟，郑总，好久不见，也不打个电话给我，不够意思哈你。”我笑着打着招呼，心里暗骂：“郑光头，死醉鬼。”
　　“嗨，我说什么大不了的，换一个房间就行了嘛。小徐！这是我们徐经理。给郑总换个VIP房，送单早。郑总跟我们，那多少年的老关系了，应该的。”
　　“谢什么呀，我要早知道您带客户来，那不一早就安排好了？以后有事直接找我们小徐经理，就跟找我一样。小徐，西餐厅今天刚到的波士顿龙虾，给他们打招呼留一只，咱郑总明天要请重要客户。”
　　几个醉鬼上了电梯，我把小徐叫到总台后的值班办公室，半安慰半教育的说了一通。
　　从办公室出来，袁朗坐在大堂的沙发上看报纸。英文版《中国日报》。
　　“处理完了？回家吧。”袁朗放下报纸，站起来。
　　一路无话。在小区门口下车，周遭几声虫鸣，月光投在地上，寂静一片。
　　我习惯的伸手过去牵着袁朗，一拉着他的手，我就觉得心里很安宁。
　　“想什么呢？”我看见袁朗一副沉思的样子。
　　“我在想，其实我一直想看看你工作时的样子，因为你在我面前偶尔会有些小孩性格，我担心，如果有一天我不在了，你没法照顾自己。”袁朗悠悠的说出的话让我心里咯噔一下。
　　“快，快吐口水。”我踮起脚拍袁朗的脑袋。
　　袁朗没明白什么意思，轻轻往地上啐了一口。我伸脚往地上重重的踩，一边踩一边念：“小孩子不懂事，童言无忌，坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵。”
　　“我知道你们肯定要出大任务了，特地回家看看我，是吧？”我觉得自己真聪明。
　　“对，看看你。看见我们蓓蓓工作时的状态，我想我应该放心了。就算我真的出了什么事，你也会好好的一个人活下去。”
　　“谁说我会一个人活下去？”我微笑着对袁朗说。
　　“蓓蓓，你过分了。我还没那什么呢，你就看好接班人了。”袁朗眼珠一转，就明白我说的意思了。
　　“袁朗，你最讨厌谁？或者说，你最讨厌什么人？”我正儿八经的问袁朗。
　　“什么意思？”袁朗开始警觉。
　　我站住，面对袁朗，恶狠狠的说：“如果你敢死在外头，我立马嫁个你最讨厌的人，恶心恶心你，想试试吗？”
　　袁朗呆在当地，他居然真的认真在想。然后，我被他揪住衣领拉到他面前，听他咬着牙一字一句的说：“威胁我？今晚让你知道知道挑战老公权威的后果。”……
　　月华如水，静静的泼洒在道路和树木上，斑驳的树影下映出两个交叠的身影。
　　……卧室里。KING－SIZE。
　　“老公，你明天什么时候走？”
　　“中午回去，你干嘛？”
　　“……你不是早就想试试了吗？趁着今天状态好。来！”
　　“……你，你要是痛就说。”
　　“咝……没事，我适应一下。”额头上层层叠叠的冷汗瞬间迸发。
　　床垫轻轻的响……
　　“好了……瞧你全身都是冷汗，何苦呢？”
　　“我就是，就是要你到什么地方都忘不了我。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七、琐事
更新时间2008-10-8 18:56:07  字数：1277

　我蹲在马路牙子上毫无淑女形象的撕扯着手里的一大把黑红的烤羊肉串，还时不时吧嗒一下嘴，反正天黑了，没人认识我。
　　身旁一个黑影遮住路灯的灯光，我不耐烦的抬头望去。嘴里的肉吓得差点掉下来，袁朗！
　　“老公，今天不是周末，你……你怎么回来了？”我吭吭哧哧的环顾左右而言其他，这副样子被他看见，我苦心经营的形象毁于一旦。
　　袁朗看着我，又是那副似笑非笑的鬼样子。
　　我腾的脸红了：“看什么看什么，我下班了，懒得做饭，你又没说回来……”
　　就见袁朗摘下肩章，又把帽子别在肩膀上。
　　脚尖踢踢我：“蹲过去点。”
　　蹲下，回头朝小新疆喊：“烤五十串，要肥点的。”
　　我瞪着他：“太多了吧？”
　　“要吃就吃个痛快，免得你老担心长肉，吃得委委屈屈的。”
　　两人蹲在马路牙子上，一边撕扯着羊肉，一边就着瓶口你一口我一口的喝着冰啤酒，袁朗听我说着单位里某人的糗事，笑得阳光灿烂。
　　看着他痛快的吃，痛快的笑，我忽然发现自己蛮有成就感，能让老公快乐的老婆，应该算是个好老婆了吧，虽然这个老婆现在满嘴的羊油。
　　两人牵着手，确切的说，是我牵着袁朗的手，因为这个酒量二两的家伙已经有点晕乎了。
　　开门，进屋。袁朗晃晃悠悠的换了鞋，直起身一看，愣住，拍我的肩：“老婆，走错了，这不是咱家。”我把鞋蹬掉，把两人的鞋放到鞋架上，回答：“你没看错，这就是咱家。我重新装修了。”
　　我带着袁朗参观。
　　“瞅瞅这客厅，后现代简约主义。”
　　“瞅瞅这阳台，自然主义风格，还有个茶台，你我一人坐一边。”我拍拍坐垫。
　　“瞅瞅这厨房，波西米亚风格，看这墙线，看这小碎花。”
　　“瞅瞅这卧室……”
　　“我那餐台呢？”袁朗看了半天终于开口打断我。
　　“设计师说跟总体风格不吻合，我卖给收旧货的了。”我有点洋洋得意，这设计师是我一个朋友介绍的，要不然，光设计费就得八千。
　　袁朗低着头，半晌才抬起来，强笑道：“蓓蓓，辛苦你了，装了很久吧？”
　　“上次你说有大任务，我想你大概要去很久，反正也没事做，就装了，差不多两个月吧，不到十万块钱，耳目一新吧？”我算价钱还是满准的。
　　“很漂亮，不过蓓蓓，下次先跟我打个招呼，好吗？”
　　袁朗没有什么其他表情，也没说其他什么东西，可我老觉得，他说这话有点怪。当然我很快就忘了。
　　很久以后，我知道他这么说的意思了。
　　那餐台是他妈亲自去挑的，喜欢得不得了，回去前当纪念品留给他和未来的儿媳妇的礼物。
　　生活，有时就是这么让人好心办坏事。
　　后来我看见别人两口子吵架打架离婚的时候，我就想起这事。
　　还好，我嫁的那个人是袁朗，凡事说前先考虑三分钟的袁朗，不在我面前胡乱发火的袁朗。
　　生活对我真好，真的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八、女人三十一枝花
更新时间2008-10-9 19:52:10  字数：3203

　洗手间里一股消毒水的味道。我坐在格子里忙里偷闲的发手机短信。
　　格子外有人洗手，说话。
　　“小秦真打算送啊？”
　　“可不，花都订了，99朵！”
　　“余总生日不是下个星期吗？”
　　“正好下个星期六，可以玩通宵。”
　　“你们都商量好了？”
　　“对啊，呆会我们就去跟余总说，咱们给她过生日，她肯定高兴。”
　　“可我觉得这事有点悬，余总好像已经结婚了呀。”
　　“我们跟小秦说了，他说从来没见过余总的丈夫，肯定是骗人的。”
　　“那你没说你见过呀？”
　　“我说了，他不信，那天我也只是路过看了一眼，后来再没见过，到后来我都怀疑那天我看错了。”
　　“哎，那人长什么样啊？帅不帅？”
　　“没看清，戴个大墨镜，个子一般，穿个夹克，好像还挺男人的。”
　　“真神秘，余总搞得跟地下工作似的。”
　　……
　　我的那个神啊，我家袁朗的确难得出现一回，可也不至于怀疑我未婚吧。
　　还有那个小秦，董事长助理，小我好几岁呢，小孩子整天瞎想什么。
　　行政人事办这俩文员，也该收拾收拾了，忒八卦。
　　不过，她们要是不八卦，我上哪听新闻去。女人嘛，都好打听点新鲜事。
　　倒是我家袁朗，你真该露面了，你老婆都有人抢了。三十多了还有漂亮小男生追求，我好像应该得意哈，呵呵呵…
　　星期六下午我“被迫”请客，自己过生日难道要别人买单吗？那不像话。
　　大包房，整整两桌人，值班来不了的全在生气，大家答应了帮她们灌翻我。
　　笑话，我余蓓老虎不发威，你们当我是“HELLOKITTY”。
　　当然我不会那么老实被人灌，凭我余蓓在商界招待客户的酒水经验，会被几个小女生小男生拿下吗？不过她们好像真的想把我拿下，我看小秦脸红红的坐在那，旁边的人直用手肘捅他。
　　给他打气？哼哼，你还嫩点。
　　“克克……”服务员开门，一大束玫瑰如火红的太阳般闪进门来，是速递，还送上卡片。
　　旁边一群人明知故问的起哄：“欧，欧，有人送玫瑰了，余总快念，写的什么？”
　　我眼光横扫一片：“起什么哄？我看看，还是英文。谁呀这是，这不是讽刺我外语差吗？”哄笑。
　　小秦急得跳出来：“我不是，我不是那个意思。”
　　我大笑：“原来是小秦你送的呀？哄我开心，你还真舍得下本钱，这花多少钱一支啊？”大家哄小秦。对不起，小秦，我不是故意要这么做，我只是不能让你说出来，有些东西，放在心里就行了。
　　就见小秦被笑得心一横，腾的站起来，一脸的刚毅，舔舔嘴唇，就要开口……
　　“克，克……”服务员开门。一个人懒洋洋的靠在门框上，摘下墨镜。
　　那一刻，我心中有灵花万朵开放，笑意挂上嘴角：“老公，你来了！”
　　看他身上的常服，我知道他没回家，直接从基地奔过来的。
　　房里忽的就安静了，所有的眼睛都注视着这传说中的余蓓蓓的老公。
　　袁朗笑笑，摘下墨镜，顺手装进兜里。目光笑笑的，扫视一圈。慢慢走过来：“老婆，生日快乐！”背在背后的手拿出来，细长的红色绒面盒子，打开，细细的白金吊坠项链。
　　我微微抬起头，任凭他把项链系到我脖子上，凉凉的，金属的质感。
　　系上项链，他眼光一闪，我心里一动，难道……？袁朗收回的手轻轻抚上我的后脑，俯下头来，在我唇上浅浅一吻。
　　我能感觉到，整个房间瞬间石化。直到袁朗抬起头，我掩饰性的轻咳一声：“老公，你来迟了，要给大家敬酒赔罪。”周围的人似乎醒过来了，再次喧闹起来，但这次的重点换成了袁朗。
　　“我叫袁朗。”袁朗开始打招呼，取下帽子，脱下外衣，坐到让出来的位子上。
　　胆子大的几个就跑过来敬酒，袁朗也意外的耿直，杯到酒干。我有点担心，他那酒量……
　　“克，克……”服务员开门。眼光瞟处，两个人出现。我不禁要大笑出来，袁朗，你个妖孽，果然有备而来。
　　“嫂子，生日快乐！”小徐和小刘，军装笔挺，笑意盈盈的步入。我看向袁朗，袁朗笑着耸耸肩。A大队三中队两个千杯不倒都来了，看来我俩都可以安全脱身了，更何况，徐睿和刘波还是出了名的玉面杀手，在场的职场小女生哪里经得住他们眼波一转。
　　所以，局面峰回路转，我和袁朗招呼现场仅有的几个男性，包括小秦，小徐和小刘则吸引了在场所有女性的注意力，包括财务的大姐。
　　酒宴过后，我找车把小徐和小刘送走，意犹未尽的一帮人拉着我要去唱K。
　　我告饶：“各位，各位，好兄弟，好姐们，你们也知道我老公不常回家，放我们单独呆会，好吧？”
　　众人喝了酒，说话也放开了：“哦，春宵一刻值千金啊，袁哥好好招呼余姐，反正明天休息，我们就不做电灯泡了。”
　　我作势要打，众人一哄而跑。
　　我一把揪住行政办的俩家伙，悄悄叮嘱：“招呼一下小秦，别让他喝多了。”
　　俩人一个白眼：“余姐您自己搞出来的事，就让我们给您收拾烂摊子，有什么好处没有？”
　　我沉思：“最近淡季，要缩减开支，你们说，把后勤的浮动奖往下浮一浮……”
　　俩人立马严肃，信誓旦旦：“保证不会有人借酒浇愁，放心吧，有我们看着呢。”
　　我笑：“这就乖，周一请你们的早餐。”
　　曲终人散，我和袁朗步行在回家的路上。袁朗不看我，只是笑。
　　我脸上烧得慌：“有人追我又不是我的错，你老婆青春年少，很自然的事。”
　　“哦，自然，打电话到大队求救也很自然。”
　　“呸，你们那个电话难打得要命，找个人还要七问八问，跟政审似的，以后再也不打了。”
　　“这种事还想有以后，回家好好检讨，反省一下为什么自己这么招人，检讨写5000字就行了，另外下周每天早上围着小区跑五圈……”
　　我狠狠掐了他一把：“把我当你的南瓜收拾啊……”余下的话被堵在喉咙里，剩下止不住的呜咽。
　　街角的背光角落，两个身影，唇舌纠缠，抵死缠绵。
　　早上，我悄没声的溜下床，闪进洗手间。泡在温热的水里，我吐出一口长气。
　　有点痛，昨晚都喝了酒，有点控制不住，大概我把他也抓得不轻。看着有些长的指甲，我从架子上拿下指甲钳，慢慢剪起来。
　　摸摸，在小腿上抹上沐浴露，用前两天新换的吉利从上而下，从下而上的清理肌肤。
　　拿过镜子照照，脸上、手臂上都清理过了，光洁得如同剥了壳的鸡蛋。
　　眉毛该修修了，浴室里光线不好，出去再说吧。
　　裹着浴巾，凑到阳台的门边照镜子，这个样子不好站到阳台上去，被对面楼的邻居看见大家都会很尴尬。
　　阳台门玻璃透过来的光线温婉而明媚，我用眉钳细细的一根一根修理着冒出来的站错队伍的眉毛。
　　揪到眼皮，我“咝”的倒吸一口冷气，真痛！
　　有人接过我的眉钳，一手搂过我的腰，一手细碎的为我修整着眉型。
　　他轻缓的开口，声音低沉而性感：“蓓蓓的眉毛长得真好，不用画也很清秀。”
　　我一动不敢动，听凭他的呼吸落到我脸庞上，魅惑的清甜的气息。
　　“好了！真漂亮！”却没有放开手。
　　我抬起头，袁朗为我轻轻的擦拭着有点红肿的眉际。
　　那么近，近到我能在阳光下一根一根数清他的睫毛，浓密而直挺，半遮着眼睛，深邃如海洋一般的眼睛。
　　他的唇淡淡的印在我的眉间，印在我的眼际，我迎上去，回吻在他的下巴、颈项、锁骨。
　　浴巾滑落，肌肤贴在袁朗有些微凉的制式衬衣上，颤起一粒一粒的小小的鸡皮疙瘩。
　　袁朗解开衬衣，胸口滚热，我闭上眼睛，脑中再没有别的想法。
　　神啊，让我在这初秋的早上，化在他身边吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九、没有告诉你的事
更新时间2008-10-10 21:06:42  字数：2889

　上次过生日，收了个礼物，蓝牙耳机。
　　我对着镜子把这玩意别到耳朵上，嘿，的确有点酷，很有科技时代电子产品把人武装到牙齿的感觉。
　　不过……我摘下来，放到手心里瞧瞧，如果戴了这东西，那我那些时尚的、反时尚的耳环耳钉往哪儿戴呢？
　　我瞅瞅正在收拾东西的袁朗，走过去，扳下他的脑袋，二话不说，把耳机塞他左耳朵里。
　　袁朗头一偏，摇晃一下脑袋，把耳机取下来：“不舒服，老戴耳麦，耳轮都结老茧了。”
　　我扒着他的耳朵仔细看，真的，耳后有块皮肤都淤红了。
　　心疼得我，照着地方啧的亲了一口。袁朗让了一下，示意家里还有别人。
　　小谨拿着东西出来，往袁朗正在装的包里塞：“新买的拖鞋，42码，他应该穿得下。”
　　把东西和小谨送到医院，齐桓笑眯眯的躺在病床上看小谨伺候他，那感觉，好像他不是受伤住院，而是情侣度假。
　　看着小谨乐此不疲的跑上跑下，看着齐桓乐呵呵的享受关爱，我和袁朗不约而同的叹口气。
　　“我终于有了切身感受，当年你住院的时候，咱俩把周围的人也恶心的够呛。”我对袁朗说。
　　“旁若无人啊，不过，当时心里真舒服，整天傻笑，跟现在的齐桓似的。”袁朗回味。
　　我捏捏他的手，会心的笑笑。
　　在医院陪齐桓吃过午饭，袁朗就回了基地。
　　我左右无事，同齐桓聊天，聊小谨。
　　对这个女朋友，菜刀没有多话，我笑着提醒他要透过现象看本质，菜刀想了半天，说：“我就喜欢她本质特别纯真。”认认真真。
　　下午齐桓吃了点东西，大概药水里加了什么安神的药物，太阳没落山他就沉沉睡去。
　　我跟小谨使个眼色：“喝酒去！”小谨的狐狸尾巴立即露了出来。
　　两人在附近找了个干净清爽的火锅店，拎上一打啤酒，对饮起来。
　　我酒量不大，白酒基本不沾，陪客户除外，啤酒就两瓶，多了胃受不了。
　　总的说来，我这个人在酒之一物上还是很节制的。但同自家表妹在一块，又不经常见面，更何况她看似马上要步我的后尘，成为死老A的家属，有共同语言。
　　所以我不知不觉就放开了酒量，顷刻间，三瓶啤酒下肚。当然，天热也是一个原因，太热，喝饮料腻得慌，啤酒苦叽叽的倒还蛮解暑。
　　其实后来我怀疑自己更年期提前了，要不然为什么会对着小谨发牢骚呢？
　　“真的，小谨，你真打算跟齐桓过了？”
　　“已经这样了，就在一块过呗。”小谨酒量比我好，面不改色的喝完杯里的酒，扑的又开一瓶。
　　“已经哪样了？”我明知故问。
　　“扯个结婚证就齐活。”小谨自从结束单身，脸皮越来越厚。
　　“这位大姐，您老人家也是快30的人了，这结婚不是这么容易的事。”我给她分析。
　　“哟，玩闪婚的后悔了？”小丫头片子还敢笑话我。
　　“我跟你不同，我是自由职业者，想走随时可以一抬脚天涯海角。”
　　小谨不说话。
　　“你不同，已经是副教授了吧？结了婚是齐桓跟你回去呀，还是你随军，到基地小卖部站柜台？”很现实的局面。
　　小谨不吭声，眯着眼睛喝酒，一大杯酒。
　　“大不了我放了假来看他。”终于开口了。
　　“你来看他？我跟袁朗相隔不过几个小时的车程，见面的次数还不如我见供应商的次数，前年约好了休假出去玩，结果我活活等了他四个月……他差点没回来。”
　　那次，袁朗掉进了澜沧江。不提了，很惨痛的回忆。
　　“真的，我现在对自己不那么自信了。”我在开第四瓶酒，完全没发觉自己快醉了。
　　“结婚几年了，我都不知道他在部队究竟干些什么。不能打电话，不能探视，什么都保密。”我开始一个人絮叨，小谨默默听着我说。
　　“他没说过，但我见过，那次我们去云南玩，迷路了，碰上他们收队，那肯定是他们，不信你问齐桓，哦，他不会说，但那绝对是他们，袁朗的身形，我太熟悉，不管他穿什么样的衣服，或者不穿衣服……”我是在胡言乱语吗？
　　“我离他们大概不到100米，你姐姐我1.5的视力。头盔、耳麦、战斗背心、枪，靴子里插着匕首，背上那个包起码有30斤重。”
　　“他们什么都保密，来家里玩的时候，我问他们，他们只是笑，连小许那老实孩子也不说。不说算了，我上网查，有网络呀，我查特种兵。”
　　“袁朗身上一身的伤，齐桓有吗？”
　　“有，不少。”小谨点点头。
　　“那就对了，齐桓，就是第二个袁朗。”我下了定语。
　　“袁朗肩上，一个大疤……唔，这么大。”我用手指比划了一下。
　　“他说是M16贯穿。M16什么东西，我不懂，我上网查。”我觉得心里隐隐作痛。
　　“小口径、射击精度高、持续作战能力强，在400米射程内杀伤效果好。我看完就记得这一句，杀伤效果好。”我眼泪往下掉。
　　“就这一句，我亲眼印证了这句话，他肩上那么大一个疤，前面只有花生米那么大，后肩上那么大一个洞，子弹是带着血肉出来的。杀伤效果好……我靠！”我盗用了高城的习惯用语。
　　“看他着凉了我都心疼，看他喝茶我都要给吹吹，你说我那么宝贝着的一个人，到了战场上怎么就成了一个象征符号，死了活了，都只是纸上的一个数字。”
　　“每次看他出任务回来，我就觉得自己每天的生活特可笑，我每天接触的那些个老外，不定哪天就跟他在战场上兵戎相见，可笑我还跟他们客客气气的，还要关心他们吃好没有，休息好没有。啊呸，我只想关心我家袁朗，吃了没有，睡了没有，做了什么梦没有，可是，我不是天天都有这机会，我想关心也得见得到他呀。”我夹菜，却夹到了锅边。
　　“那天，我发烧，40度。一整天没吃东西，一整天没喝水，我根本起不来床。还好手机在枕头下面，我打电话给120，让救护车来接我，又打电话给物管，让他们上来踢门，我在医院输了一个星期的液，都是护士给请的护工照看的。袁朗呢？他到现在都不知道，他出任务去了，等他回来，家里一切正常，冰箱里有他爱吃的菜，柜子里有干净衣服，倒在沙发上还有老婆给剪指甲。”我喋喋不休。
　　小谨沉默。
　　“想什么呢？傻孩子。”我给了小谨一个爆栗子。
　　“哎，哎，我跟你说。”我扯扯小谨的衣袖，低声而神秘的说。
　　“说真的，我再怎么心酸，一见到他就开心，不说别的，那把身材，30多岁了，一点赘肉都没有。”两个喝醉酒的女人吃吃的笑。
　　“唉呀，等你同齐桓结了婚，万一不想住在部队家属区，就在我们旁边租套房，要不买一套也成，咱俩作伴。”我建议。
　　“那不如我住你那儿，还省房租。”小谨你省钱干嘛，这可不是你的作风啊。
　　“那不行。”我一口回绝，“我俩住一块，晚上比赛两家人谁体力好啊，影响邻居。”这场谈话以已婚女人的一贯色情口吻结束。
　　后来小谨提到这场闺蜜谈话，我死活想不起来，借口是我喝醉了。
　　所以，酒呢，其实是个好东西，你们说呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十、长岛冰茶
更新时间2008-10-11 19:35:13  字数：3529

　男人三十一朵花，我家袁朗当然是一朵花，正在灿烂妖艳时。
　　笑意盈盈的袁朗就如同花朵盈满了喷香的花蜜，毫无疑问的会招来众多的狂蜂浪蝶，所以我觉得，这个人长年累月关在基地实在是件好事情，让我十分放心。
　　袁朗似乎对自己的问题心知肚明，所以他在接触异性时很注意保持适当的距离，很注意说话的语气与措辞，毕竟，他没有这个心这个力也没有这个时间学别人享受小女孩对自己仰慕的目光。
　　对此，我很满意。但我显然低估了袁朗同志的个人魅力，这使我郁闷了好久。
　　一个男人太招人了，究竟是幸还是不幸。
　　这个周末，我太累了。刚弄完一个复杂的筹备预算，我脑子里一团浆糊，实在没有心思做饭。
　　袁朗回来时我正靠在沙发上发呆。
　　见我这样，袁朗挂上帽子和外衣，挽起袖子往厨房走。
　　“老公，别做饭了，出去吃吧。”我叫住袁朗。
　　“行，我换件衣服。”袁朗答应。
　　“饿了，别换了，穿这挺好看。”我起身换鞋。
　　实际上，如果我知道袁朗穿军装会发生后面的故事，我宁愿饿死也要让他换了衣服再出去。
　　走进酒楼，看见大厅里乱哄哄的，我随口问服务员有没有包房。
　　我这该死的挑剔呀，大厅就不能坐了吗？吃个饭而已，开什么包房。
　　“还有一个中包，可以坐7、8个人。”
　　“小包没有了吗？”
　　“没有了。”
　　“行，开单吧。”
　　为什么我要这么奢侈呢？就算我刚领了一笔业务提成，也不能忘了当军属的应该艰苦朴素的本色呀。
　　事实上，我就是忘了本。所以，活该！
　　坐在包房里，我一口气点了好几个袁朗喜欢的菜，又点了自己喜欢的菜。
　　服务员小心翼翼的问：“您二位是否点多了一点？”这就是我喜欢这家酒楼的原因之一。服务员会提醒客人，适当点菜，避免无谓的浪费。
　　“上！吃不了我打包。”我不知该删哪道菜。
　　服务员走了，袁朗问：“是不是特累？”
　　我点点头。袁朗很理解我，就像我理解他。
　　我掏出电话，开始约人吃饭。
　　“小金，过来吃饭，我请客……”
　　“小谢，过来吃饭，我在……，什么，有一个朋友？一块叫来。”……
　　于是一个叫一个，半个小时以后，一大桌子菜，一大桌子人，男男女女，嘻嘻哈哈，热热闹闹。
　　大家都年轻，闹腾腾的相互灌酒、取笑。我坐在主人位上，就是买单的那个位子（悲哀），一边是袁朗，袁朗旁边是小金，特好玩的胖嘟嘟的一个男生，我另一边坐了小谢的一个朋友，特柔媚的一个女孩，眼睛水汪汪的。
　　袁朗不胜酒力大家都知道，可开场的几杯酒怎么都得喝下去，不一会袁朗就解开了风纪扣。
　　我招呼服务员进来：“有什么新鲜的饮料？”服务员递上酒水单。
　　我扭头问袁朗：“老公，别喝酒了，喝点饮料吧。”袁朗点头，脸上有些红了。
　　我翻翻酒水单，都是些普通饮料。
　　旁边水汪汪建议：“喝长岛冰茶吧，味道不错。”
　　我一听：“冰茶？好啊，来一个！”
　　枉我余蓓纵横饮食界多年，还是没能躲过阴沟里翻船的命运。
　　长岛冰茶！这么有名的东西，混吧的都知道，可惜我不混吧，所以，我不知道。
　　一大杯，我看也没看，就递给袁朗。
　　袁朗尝了一口：“味道还行。”别人再敬酒，他就示意，自己不能喝了。
　　我招呼弟兄姐妹们敞开了吃。我的概念，吃饭喝酒就得吃得痛快，要不然别吃。
　　过了十多分钟，我觉得事情不对。袁朗看上去有些晕晕乎乎的，他没喝几杯酒啊，怎么了？
　　袁朗好像有点热，他晃晃悠悠的站起来，走到窗边，摇晃了一下脑袋，开始解上衣扣子。慢慢搭上衣扣，一颗一颗，慢慢将扣子从扣眼里推出去。
　　我真的疑惑了，袁朗这是怎么了？我看向那杯冰茶，还剩小半杯。
　　端过来尝尝……我脸色腾地就变了，袁朗尝不出来，可我从小在酒乡长大，工作后接触得更多，我清晰得尝出这杯东西里有伦敦干金、伏特加、白兰地……
　　除了特其拉，西式烈酒基本上齐了，为了掩盖酒味，加了果汁和香料，喝上去甜甜的、酸酸的，实际上是一杯烈性混合酒。袁朗不醉才怪!
　　这小女孩还说味道不错，她不知道这是鸡尾酒吗？我疑惑的向水汪汪望了一眼，她正捧了一杯水在喝，水杯挡了半张脸。可惜很遗憾，我坐在她侧面，正好可以看见她瞄向袁朗的目光。
　　太关注了，完全没发现我在看她。
　　我顺着她的目光寻去：袁朗脸红扑扑的站在窗前吹风，上衣的扣子已经解开了，露出军装衬衣，而他，在将汗湿的衬衣下摆从裤腰里拉出来，一点一点……
　　水汪汪忘了喝水，一脸痴迷的看着。
　　我忽然就怒从心头起，恶从胆边生，嘴角慢慢翘起。
　　记得齐桓说过，我在想什么坏主意的时候，笑容跟袁朗一模一样。现在，我觉得自己的笑容比袁朗还袁朗。
　　袁朗敞着怀吹了会儿风，大概酒劲上来，他慢慢挪到沙发旁，坐下。
　　眼睛闭起，又睁开，望向我，绽出一个笑容，用口型说：我睡会儿。
　　我回了他一个微笑，也用口型回答：好！
　　旁边叮的一声，水汪汪的杯子掉了，水洒了一地，湿了地毯。哼哼，又不是看着你笑，你紧张什么？
　　袁朗倒在沙发上陷入浅眠，我故意不去照顾他。
　　我倒想看看，会发生什么事情。
　　一会儿，水汪汪离开桌子，跟小夏打开电视唱K，包房里的效果当然不如KTV，但嚎两声还是可以。
　　唱了一首歌，水汪汪把话筒递给旁边的人，自己做到沙发旁的椅子上。
　　我一边跟小金他们划南北战，一边瞟着小女孩。
　　唱K的站到了她身边，她似乎在给人让坐，自然的坐到了沙发上。
　　小妹妹，你的衣角碰到我老公的军裤了！
　　水汪汪一眼都没有看袁朗，专注的看着电视屏幕，跟着节奏打拍子。
　　似乎是无意中的扫了一眼，顺手拿起沙发背上不知谁的外衣，给袁朗搭在身上。
　　我几乎要大笑起来，袁朗，老黄瓜，居然还有小女孩在惦记着你，你这下要得瑟了吧。
　　我舔舔嘴唇，宣布：“小金，我们玩别的。我输了，我喝这一大杯，你输了，赏你亲我老公一下，我知道你暗恋他好久了。”哄堂大笑。
　　小金看着胖胖的好像行动迟缓的样子，其实就是个人精，当即答应。
　　“一只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊”
　　“飞啊，啧啧”
　　“飞啊，啊啊”
　　“飞啊……”
　　我输了，喝了一大杯。再来。
　　“一只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊……”
　　小金输了，他一脸的悲壮，把嘴一抹，朝着袁朗就去了。
　　抱着袁朗的脑袋，在他脸上响亮的亲了一口。袁朗真是醉了，没醒。
　　房里拍桌子、跺脚、怪叫，我挑战：“谁还来？”
　　争先恐后的举手报名。
　　我点名：“小朱！”
　　小朱是销售部的文员，没什么心机的开朗小女孩。
　　小朱输了，大家起着哄，她格格笑着，被推过去。
　　我偷眼瞄水汪汪，还在故作镇静，但眼神已经不对了。
　　你也想来一下吗？我手肘撑在桌沿上。
　　小朱晃到沙发旁，正在鼓起勇气，就见袁朗翻了一个身，脸冲里睡了。
　　小朱茫然，看我：“余姐，这可不是我耍赖哈。”
　　我大度的一挥手：“过！”
　　站起身来：“我喝醉了，到此结束，各回各家，我回去睡了。”
　　大家各自收拾自己的东西，我推醒袁朗：“老公，回家了。”
　　一路上，我忍不住的开心，袁朗没什么表情。
　　我问道：“真睡着了？”
　　袁朗不说话，用手在小金亲过的地方蹭蹭。
　　我笑得跌在他怀里：“你根本就没睡着。”
　　袁朗叹口气：“被人盯着看了半个小时，谁还没心没肺的睡得着，还被男人亲了，我有点冤。”
　　回到家，我换睡衣：“你酒醒了？醒得挺快。”凑到他身边：“哎，再来杯长岛冰茶呗。”
　　袁朗解皮带：“谢谢，不用了。”
　　“其实味道还不错，来一杯吧。”我看他抽皮带时，手肘带动衣襟，柔韧的腰肢若隐若现。
　　袁朗诚恳的拒绝：“谢谢，真的不用了，身体受不了。”
　　我笑得一个劲锤床。抬起头来：“一块儿洗澡吧……”
　　袁朗斜着眼睛看我：“你想干嘛？”
　　我看着他脱袜子，军裤从裸露的脚背上滑下，呆了一下，邪恶的从下而上眯着眼睛说：“今晚，在浴缸里……”牙齿咬着下唇。
　　袁朗站起身，伸了个懒腰：“接受挑战！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一、自己照顾自己
更新时间2008-10-12 20:49:18  字数：2109

　酒桌上的嘈杂让我的头炸裂般痛。
　　自己的团队工作不到位，当老大的就只能去陪笑脸，要不然，这帮家伙这个月、下个月、下下个月的工资都得赔进去。
　　感冒两天，早上上班前吃了点药，本来也不是什么值得休息的病，但此时我却觉得，自己快死了。
　　眼前的脸都很模糊，酒精、药物、憋闷的心情，加上脱口而出的虚情假意，我忽然想起袁朗。
　　袁朗的场面话说得极好，可以几个小时夸人不重复，只要他愿意，可以让对面的人在一个下午的时间内从陌生人变成为他舍命的兄弟，而我，看着面前这个半吊子设计师，已经找不到话说了。
　　韩老师、韩大哥、韩哥、哥、我的哥……这些称呼循序渐进，我快吐了。
　　所以说，酒桌上的话信不得，没一句真话，特别是我这样的人。
　　袁朗和高城也去喝过酒，还喝得史无前例的醉，但我知道，他们说的都是真话，真心话。
　　高城，我嫉妒你，能让袁朗说真心话的没几个，除了自己队里的兄弟，大概只有你我了，可即便对我，他也不是什么都说，他藏着掖着的惯了，老A嘛，A人A得太久就不知道自己哪句话是真的，哪句话是假的了。
　　安排这群意犹未尽的人去夜总会看表演，我对助理说：“你酒量好，大方，讲义气，不错，好好让那帮家伙瞅瞅，咱们是大公司，有的是能人。”年轻的助理刚来不久，被我表扬得满脸通红，当即拍了胸脯，他一个人就可以把他们摆平。于是，我顺利溜走了。
　　今天是节日，清明，公司唯一一个有空的驾驶员请假了，人家老爷子的忌日，得赶回去。我理解，所以我站在街边等车。
　　一部，呼的开走了……
　　又一部，忽的也开走了……
　　再一部，忽的……
　　算了，今天过节，人家也要休息啊。
　　没车，我走回去？开什么玩笑，北三环呢。在喷水池边上坐会儿。
　　酒席上从头到尾陪着笑脸，喝着小酒，上了些什么菜我都没看见，小助理给我盛了碗汤，喝了也没尝出味道。
　　胃里很不舒服，应该在喝酒前喝点牛奶的，今天忘了，胃里火辣辣的，想吐吐不出。
　　头很昏，我买了一杯珍珠奶茶，坐在喷水池边慢慢喝着。
　　袁朗，你在干嘛呢？
　　我今天一整天没吃饭，你吃了吗？
　　你一定要好好吃饭，训练强度那么大，一定要好好吃，何况人家杨班的手艺还挺好，集团军后勤炊事比武第一名，想吃什么人家都做得出来。
　　袁朗，你这会在干嘛呢？
　　你肯定又在办公室敲A人的方案，是吧？
　　我知道你敬业，我不拉着你，我不抱怨你，你熬夜的时候少抽点烟，回家我要检查的。你别想作假，我有眼线，不止小许一个。
　　袁朗，我想你了。
　　我在网上查了。特种兵、AK47、M16、丛林匕首……胆战心惊。
　　那是你的工作，和平时期离死亡最近的职业。
　　你又瞪我，我又没说什么，我没说要你转业。
　　你喜欢军队，你喜欢当兵，你喜欢A南瓜，你喜欢身上那身军绿。
　　脱了军装，你会是什么样？
　　我从没想过，你想过吗？
　　我知道你想过，生病那些天，你就认真想过可能转业的事，焦虑得眉头皱成一团。
　　真想摸摸你皱着的眉头，好玩！
　　袁朗，袁——朗！
　　袁朗，人家说双胞胎有心灵感应，老夫老妻之间也有。
　　我试试：袁朗，袁朗，袁朗，你听见我叫你了吗？
　　袁朗，夜深了，睡前用热水泡泡脚，自己按摩一下，老婆没在，你就自力更生自己捏捏吧，包括那什么，五打一。呵呵，十打一，我们是友军……
　　我吱吱的吸着奶茶，喝不出味，舌头是木的，鼻子也闻不到奶茶应有的茶香奶香，我好像又开始发烧了，头有点烫。
　　街道某处隐隐传来周董的歌声：素坯勾勒出青花笔锋浓转淡……
　　我轻轻的跟着哼：帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你……
　　音乐若有若无：天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里……
　　我呆在当地，思绪飞扬：烟雨……我在等你……隔……千万里……
　　我把头埋在膝盖上，嚎啕大哭起来。喷水池哗哗的水声，掩盖了我委屈的泪水和哭声。
　　第二天一早，我知道自己感冒发烧了，摸摸额头，不会低于40度。
　　我摸出枕头下的手机，头昏眼花的拨120.
　　“是120吗？这里有个病人，赶紧来接一下，对，起不了床了，要用担架……”
　　再拨一个：“物业办吗？我是三栋202室，我生病下不来床了，叫个保安上来帮120的开门……没钥匙？踢也行……”
　　我混滔滔的被送到病床上，我在睡着之前拉住一个护士：“麻烦您，给我找个护工，我家里没人。……100块一天？行，帮我叫来。”
　　感冒了喝酒，吹风，结果是住院一周，花费2000大元，得不偿失，以后不会再任性了，还好袁朗不知道。
　　袁朗，你只要知道我的快乐就好了，伤痛和寂寞，都让我自己悄悄处理了吧，因为，我舍不得让你伤心，因为，我爱你！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二、战争不属于人民
更新时间2008-10-13 21:08:01  字数：2397

　一边啃着清炖鸡身上撕下的鸡大腿，一边大口的吞咽着咖喱牛肉盖浇饭。
　　袁朗看着这吃相，环顾一下左右，说：“我去厨房看看锅里还有没有。”
　　袁朗走开，我恨恨的盯着面前这个人，说：“你就不能给我留点面子，吃得跟在上海受了虐待一样。”
　　不说话，把袁朗端过来的咖喱浇在最后一点白饭上，运勺如飞。直到盘碗皆空，直起腰来，满足的叹了一口气，优雅的扯出一张纸巾擦擦嘴。
　　不看我，冲袁朗笑笑，讲出了到家以后第一句话：“こんにちは、岛津辉彦よ、初めまして、よろしくね。”（你好，岛津辉彦，初次见面，请多关照。）
　　袁朗愣愣，回答：“こんにちは、袁朗です、会いのは嬉しいですよ、岛津君。”（你好，袁朗，很高兴见到你，岛津君.)
　　两人对视一眼，岛津笑道：“余蓓说我姐夫精通六门外语，看来所言不虚呀。”
　　袁朗客气道：“哪里，哪里，工作需要，略懂一点。皮毛，皮毛。”
　　我看着两人的虚情假意，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“行了，行了，随便虚伪两句够了哈。袁朗，这我弟弟，在上海做翻译那个。岛津，你姐夫，不用介绍了吧？”
　　岛津很谦虚：“在上海混口饭吃而已。”
　　我收拾桌子，白了他一眼：“混饭吃？又换手表了？青钢？”
　　岛津看看自己手腕，掩饰着心虚：“朋友开的店，半卖半送。”
　　我啐他：“有钱你就不能存起来，非得买那么贵的东西吗？再是名牌那不也是块表吗？”
　　岛津不准备跟我深入探讨月光族的问题，转过脸去跟袁朗说话：“不能在屋里抽烟吧？”
　　袁朗笑：“这你也知道？”起身，“到阳台抽吧。”
　　两人邀约着到阳台吞云吐雾。
　　我擦完桌子，把干净烟灰缸给他们送去，顺便还泡了壶生普，消食.
　　一支烟的功夫，两人带着一身烟味坐到沙发上，茶汤的水温刚刚好。
　　“津波，尝尝我的生普。”我招呼。
　　津波咝的吸了一口，茶水在他嘴里打了个转，咽下去。
　　“还没发透。”津波发表评论。
　　“才五年，这边气候太冷，不好发。”我很遗憾。
　　“其实我喜欢喝熟普。”袁朗说。
　　老公发话了，我把壶里的生普连茶带水倒在大茶杯里，递给津波：“归你了。”另外泡上熟普，袁朗这下喝得很滋润。
　　津波看着，摇头：“余蓓呀余蓓，我知道你在家里的地位了。袁哥，我跟你一头的，咱们联手DA压余蓓。”
　　袁朗靠在沙发上，喝着茶，不说话，只笑。
　　我牙都咬紧了：“你就不能正常一点，象别人家的弟弟一样，叫我姐姐？”
　　津波：“因为我不是别人家的弟弟呀。”
　　我头皮发麻：“不要在我面前带上海口音！”
　　“你的事办完了？”我问。
　　“本公子工作一向雷厉风行，一下飞机我就直奔主题，两个小时，搞定！”津波自吹自擂。
　　“所以你就中午饭都没吃，下午三点跑过来蹭饭？”我满脸的不齿。
　　“对啊，而且这两天我还打算住这儿。”
　　“不住酒店？你们没出差费吗？”
　　袁朗在沙发下的脚踢了我一下，怪我说话太不客气。
　　津波从小跟我掐惯了，继续说道：“有啊，住你这儿省钱嘛。对了，给我找点住宿和餐饮发票呗。”
　　我看着他：“你拿回去报账啊？”
　　“对啊！”
　　我觉得脸都丢尽了，居然还是在袁朗面前。
　　袁朗掏裤兜，摸出一把发票：“上次吃饭留的，有一千多块钱，够吗？”
　　津波也不客气，接过来：“差不多。”
　　晚上我在书房给津波铺床。两兄弟在客厅聊天看电视。津波个子比袁朗还略高一些，脱了外衣，露出明显锻炼过的肱二头肌。初看两人身材差不多，但津波的肤色一看就是在健身房锻炼的人，比不了袁朗那在野地里晒出的壮实和健康。
　　津波换到军事频道，业余军迷，喜欢WU器，从来没摸过，纸上谈兵。
　　袁朗同他聊着枪械的手感、精度、射程等等，津波不可置信的问道：“你都用过？”
　　袁朗耸耸肩：“工作需要。”
　　津波马上一脸的崇拜，如仰望高山般夸张。对于他时不时的这种漫画表情，我后悔小时候借钱给他买漫画书。
　　两人聊着WU器，慢慢就聊到各国的军事实力。
　　“网上分析，2012年中国与日本在东海必有一战。你看胜算大不大？”津波难得这么严肃。
　　“难说，日本表面上说自己只有16艘潜艇，但实际上它每年都要退役几艘，换几艘新艇，所以真要打的话，它应该可以同时出动200艘以上。”袁朗分析。
　　津波若有所思：“而且它的反潜比我们强，中国海军在这一块上比较弱。”
　　袁朗沉思：“我不了解海军，但我觉得日本的海上实力也并不像他们自己说得那么强，说可以30分钟摧毁中国海JUN。”袁朗在军事问题上不能聊得太深，他控制着话题。
　　“过了几十年平静日子，突然发现战争就在眼前。知道吗？小时候家里不让打游戏，心里想，如果中日开战，我就跑到日本去，有打不完的游戏，真爽。学日语也是为了这个。现在想想，傻得没边了。袁哥你说人小时候怎么老是会有这种不切实际的想法？”津波上大学起就在上海，我们差不多有十年没在一起生活了，所以，我对他似乎越来越不了解。
　　“小孩有小孩的实际，谁也不是生下来就什么都懂的。”袁朗看看钟，他有些累了。
　　“那天在网上看《南京，南京》，就恨不得马上开打，好参军打仗。”津波愤懑。
　　“打仗有我们就行了，你们在后方好好呆着比什么都强。”袁朗笑。
　　“就算不能参军，我们也要让小日本再尝尝人民战争的滋味。”
　　袁朗的脸色慢慢沉下来：“不要再有人民战争了。战争，不属于人民。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三、走完全程
更新时间2008-10-14 20:19:32  字数：2499

　袁朗在换衣服：“我出去给队里的弟兄们带点东西，你去不去？”
　　我举着两只满是泡沫的手从洗手间蹦出来：“我要去，我要去。”
　　关掉水龙头，盖上洗衣机的盖子，我扑扑啦啦的换上半腰长裙，蹬上小牛皮靴子：“走呗！”
　　袁朗在商场看打火机：“有没有越战纪念版？”
　　营业员：“越战纪念版卖完了，这种是新款，您看一下。”
　　同样是打火机，队里的徐瑞偏爱ZIPPO，只要出了新款他必定要收集，每月的工资基本上都砸在这上面了。一开始我有点不能理解，看袁朗给他挑火机那认真仔细的劲，给我挑戒指也不过如此。
　　我好像在吃醋哈。这家伙对自己弟兄们是真好，好得我都想当他的兄弟，起码可以天天跟他在一起。
　　天天跟袁朗在一起……我遐想了一下，然后抛开了这个不切实际的想法。
　　“走吧，去男装部。”袁朗挑了打火机，往二楼走。
　　“给三多挑两件便装，他穿吴哲的衣服不合适。”袁朗看着休闲款的夹克。
　　“这件吧。”这么多衣服里，他怎么挑出来的？我拿过来往身上比了比，想想小许的体型，真的再合适不过了。
　　袁朗，你对小许的体型很了解嘛，对你老婆我有这么了解吗？
　　醋意又多了一点，我酸溜溜的看袁朗把衣袋提上，亦步亦趋的跟在他身后。
　　袁朗在前面边走边瞧，忽的停住，转头示意我：津波。
　　我抬眼寻去，哟呵，津波，可让我逮着了。
　　二楼的咖啡区，津波跟一个女孩面对面喝珍珠奶茶呢。
　　津波，你也是30岁的人了，还跟人小女孩喝珍珠奶茶，我牙都酸掉了。
　　走过去打招呼，先把他的隐藏女朋友给他曝光喽，免得他装傻，老也不带回家。
　　“朋友啊？”我明知故问。津波的眼睛瞪得无与伦比的大。
　　“咳，那个，北京的朋友，菊池小姐。”津波介绍。
　　啊？日本妞？
　　菊池小姐长得一般般，礼貌很到位：“我是菊池，您好！”
　　我愣了，一口东北话。
　　津波解释：“菊池小时候在东北住过几年，现在在北京读研究生，中文。”
　　我看袁朗的东西也买得七七八八了，邀请道：“中午一块吃饭呗，吃三水鱼去。”
　　津波马上跳起来：“好啊，菊池，一块去吧。”
　　女孩推辞：“谢谢姐姐，我还约了朋友，下次吧。”
　　坐到桌边，我一眼就洞悉了津波的内心：“岛津桑，没看上人家吧？”
　　津波点着菜：“就一个网友，这不到北京了，约出来见个面，聊一下。”
　　服务员在单子上哗哗的写着，我瞅了一眼：“这个，还有这个。”
　　笑咪咪的瞅瞅袁朗，很狗腿的说：“老公，我点了你爱吃的。”
　　袁朗摸摸我的头：“乖，疼你。”
　　津波在旁边很夸张的打了个冷战。
　　一大锅鱼，扑扑的冒着热气，喷香！
　　我夹起一块背脊，耐心的挑刺。
　　“扔嘴里，舌头一拨拉就出来了，还挑什么。”津波喝着啤酒。
　　“我乐意，管得着吗？”我白他一眼，把挑了刺的鱼放袁朗碗里。
　　袁朗老实不客气的吃给津波看。
　　“女生外向。”
　　“嘀咕什么呢？今儿到底谁开钱啊？”
　　言论被无情的镇压了。
　　“哎，我想起来了，你上次不是说你交了一个河北的女朋友吗？怎么，吹了？”我夹起一块生菜。
　　“吹了！”津波的吃相严格来说相当优雅，优雅而迅速的扫荡着桌上的好菜。
　　“不是说长得不错吗？”生菜用冰水浸过，裹了鸽松，咬下去咔嚓直响。
　　生菜爽脆，鸽松细嫩，我裹了一块给袁朗。
　　“说老实话，个子挺高，长得可爱，性情，也还行，对我还行。”津波咽下嘴里的东西。
　　“那就处呗。”袁朗夹了个煎饺喂我。
　　皮炸得太硬了，馅里盐放多了，可我这辈子没吃过这么好吃的煎饺，袁朗给我夹的。
　　“我去她家了，她家老太太还挺喜欢我。可她家就她一个闺女，老太太让我倒插门。”
　　我扑的一口啤酒险些喷出来：“倒插门？”
　　擦擦嘴，我眼珠一转，如果津波嫁了，家里就不用给他买房结婚了，可以省不少钱呢。
　　“好啊，人家那么喜欢你。”我怂恿他，袁朗直瞪我。
　　“开玩笑，姐夫也没做上门女婿啊，我干嘛要去？”
　　这下轮到袁朗被酒呛了。我给他拍背。
　　“你都多大了，也该结婚了。”我继续教育。
　　“结婚？我才三十，我还没玩够呢。”
　　“好好说话，你姐夫满身的优点没见你学，就学了这句。”小破孩！
　　袁朗终于受不了了：“老婆，你这是夸我？”
　　我诧异的点点头：“对啊，夸你呢。”
　　袁朗这时候的脸色非常值得拍照留念，三中队的人肯定愿意花大价钱购买收藏。
　　“行，行，当我没问。”袁朗投降。
　　“其实说真的，是不是上门女婿对我来说根本就无所谓，关键是我没有做好心理准备，和她过一辈子。”津波叹口气。
　　“我知道你跟袁哥怎么结的婚，别人不懂，我还不懂吗？我俩从小一块长大的。”津波继续。
　　“我当时真不是心血来潮，为这一天我等了29年，终于把他等到了。”我被说穿了心中的机密。
　　“我比你长，我等了你三十年。”袁朗拍拍我的后颈。
　　“她不是我要携手走过一生的人，她不清楚，我清楚。所以，让彼此都自由吧。”津波悠悠的喝了一大口啤酒。
　　我沉默，点点头，举杯：“为了你终于不再是小破孩，为了你的自由，干杯！”
　　晚上，我躺在床上发呆。
　　袁朗带着一身的清新俯过来：“想什么呢？”
　　我扭过头看他：“当年你答应跟我结婚，你就那么肯定我们能过一辈子？”
　　袁朗捧过我的脸：“我从来没有想过，一辈子太长，以后会发生什么我不知道。但我，想试试跟你走完全程。”嘴唇轻轻吻下来，这是他的承诺。
　　袁朗，一辈子太长，我们用一个一个的现在和瞬间走完它，走到相互搀扶的那一天。一路好走，你，和我！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四、你轻轻的来
更新时间2008-10-15 19:14:28  字数：4473

　“您看这些26楼的客人会喜欢吗？”行政总厨五十多岁，但同谁说话都客客气气。
　　“咱们的俄罗斯风味一向地道，宋老哥，我相信你！”我很尊敬这位谨慎的技术人员。
　　从西厨房出来，我去保安部。
　　“陈部长，这几天的重点是要加强26楼、咖啡厅、西餐部几个地方的巡逻，防止狂热的粉丝做出过激的行为。”我看着监视器对保安部长说。
　　“我把休假调了调，人手足够了。”陈部长一向尽心尽力。
　　“谢谢！”我拍拍他的肩膀。这个退伍的老兵。
　　从接到预订部转接的电话开始，忙了一个星期。
　　这里平时接待中外来客是常事，贵宾接待部有自己的一套完善程序，可这次联系人指定要我亲自招呼，顾客有要求，我当然只能答应，但这位联系人的口气之恶劣，如果她不是我老同学的话，我会把面前这盘淋了枫糖的松饼扣她脸上。
　　“我告诉你余蓓蓓，你知道他有多大名声吗？”
　　“我知道，VITASS嘛，当今世界上最著名的海豚音嘛。”
　　“知道就好，我跟你说，给他接洽演唱会是我今年接的最大的一笔业务，要是出了岔子我活吞了你。”
　　“行了行了，我保证这一个星期里你的心头肉不会被粉丝围观，不会被小报记者追着拍照，不会有人蹲在他房间门口守候，行了吧？”
　　于是，我就一个部门一个部门的叮嘱检查，如果真出了事，被活吞了倒没什么，本集团在业内的名声……毕竟，这位VITASS是位国际名人啊。
　　20层以上是豪华客房，以下是商务客房，餐厅在5—8楼，2楼到4楼是商务会所，一楼是大厅和咖啡厅，行政部门和后勤部门统统隐藏在转换层和看不见的角落。
　　VITASS住的26楼是总统套房，有七个房间，住着本主和他的私人化妆师、私人造型师、私人助理等等，你说这还有点私人空间吗？
　　套用一句现在流行的话：当艺人，不红就是个死啊！红了呢？就是生不如死啊！
　　演唱会的工作人员和设备全在19楼，因为刚好有个大露台，可以放设备。
　　话说那天早上，工作人员和机器先到，开个演唱会要那么多的东西，我第一次见识。
　　大大小小的箱子从地下停车场的货运电梯里运上来，被陆陆续续的安置在露台上，忙而不乱，很专业。
　　下午，VITASS到了。
　　保安部和前厅部的弟兄们训练有素的阻挡着齐声高叫“VITASS”的粉丝们。
　　说实话，就我个人看来，小V同学的粉丝们已经算是相当有素质的了。
　　VITASS的黑色林肯停在大门口，门童开车门。
　　一个身着黑衣配红色围巾的丽人缓缓出现。
　　我为什么会用丽人这个词呢？
　　我不由得擦擦汗，可我当时脑海里第一反应就是，这个人有一种发自心底的魅惑。
　　很熟悉，很熟悉……
　　我朝着VITASS身后的那个家伙迎去。这是VITASS这次演唱会的主办方代表，也是我最头疼的同学，刘萍。
　　他们下了车，往门口走来，我往门外迎去，满脸优雅的职业笑容……
　　就在堪堪相遇，我笑着伸出手去，准备表达一下本酒店对贵客的欢迎的时候，两边VITASS的粉丝们突然发出一声欢呼，一起向天空挥洒。
　　就见扑的一下，漫天的玫瑰花瓣从天而降，将那个他们爱的人笼罩在花雨中。
　　VITASS一惊，随即抬头，脸上露出一个大大的快乐的笑容。这笑容，很漂亮，也很，熟悉？
　　这人的神情、笑容，我到底在哪里见过呢？
　　通往26楼有两部电梯，一部在TOP1区，一部在TOP2区，还有一部电梯穿过26楼，但不在这层停留，直达27楼阳光茶苑，一座装配在顶层，围绕着繁花的，如水晶般熠熠生辉的玻璃房子。
　　VITASS就在TOP1，总统套房，与之同一层，用镂空屏风相隔的，是TOP2,另一个总统套房。
　　TOP2有客人，通过预订部订的房，我顺便查了登记记录，陌生的名字。
　　会是哪位大人物呢？
　　晚上，仍有粉丝守在酒店门外，保安部严阵以待，PA部的大姐们警惕的巡视着门前的花花草草、落地玻璃和草坪地灯。相当负责任啊！
　　我跟刘萍交待了相关事宜，她累了好几天，没空找我的岔子，我也准备最后巡视一下，要下班了。
　　门外走进了几位客人，进来这里的当然都是客人。穿着很普通，很得体，走路不疾不徐，很有节奏。我习惯性的侧身相让。
　　一位走过，又一位走过……
　　最后一位，他一直朝向门外半侧着脸，这时转了过来。
　　诸天神佛是否听见了这个两个月没见自家老公的寂寞女人的呼唤，于是众神商量了一下，决定在一个最不可能的地方让这个可怜的女人见一见心中的渴望，然后，再残忍的将她们分开。
　　对，事情就是这样，那个最后从我身边经过的，目不斜视的，但嘴角翘了一翘的，让我瞬间当机的，就是袁朗！
　　我的职业笑容都僵在了脸上。但镇定的我，在他们即将进入2号电梯的时候，掏出手机看了看时间：21：58.
　　有权不用过期作废。
　　这其实不是我的作风，但我这时想的的确是假公济私。
　　我疾步走进员工电梯，到了保安部，以检查客房情况为由，调出了今天21：58二号电梯的监控录像。
　　袁朗一行五人，通过2号电梯到了26楼，TOP2区，他们就是那神秘的2号总统套房的客人。
　　我回办公室窝在自己的大办公椅里叼着水笔想，袁朗出现在TOP2，总统套房，那就说明有任务。
　　难道是保护人质？还是保护重要的科学家？或许是埋伏着要抓什么人？
　　看他的神色，真猜不出来。
　　倒也是，我都能猜出来，他也别混了，整个A大队都别混了。
　　不行，得调戏一下他！
　　我抓起内线电话：“喂，送餐部吗？给TOP2送点宵夜。榴莲酥、锡兰红茶，睡前酒送CHATEAUDESGRAVES，一式五份，挂我账上。如果客人问，就说是酒店送的。马上！”
　　挂了电话，我整理一下平时很难穿上的藏青色工装。
　　今晚不回去了，袁朗在这儿，我回去干嘛。
　　逛到一楼前厅，我坐在大堂副理的大班椅上，笑着说：“小穆，今晚我陪你值班，欢迎吗？”
　　小廖明朗得体的笑容：“余总是不放心我，要亲自指导呢。”
　　天已经黑尽了，门前的顶灯泛着明亮的光辉。灯光的边缘，VITASS的粉丝们坐在花坛边上彻夜守候，只希望第二天一早能在偶像出门时看上一眼。
　　我从落地玻璃看出去，仿佛看见自己的年少时候，可惜我的偶像已经不在了，他化作了天使。这是肯定的，他如此美丽，必定是被天主召回了。我不信教，但在“哥哥”这里，我宁愿相信有上帝。
　　凌晨4点钟，人最瞌睡的时候。我乘电梯上了楼顶，从上往下巡查。
　　玻璃房里漆黑一片，只有花径上的路灯微微的泛着柔柔的光。
　　保安也在巡检，见了我，点头示意。
　　26楼寂静如楼外的夜，走廊的拉舍尔地毯绵软舒适。
　　袁朗，你喜欢吗？新疆来的手工毯，你踩在上面舒服吗？
　　试试光脚踩上去，就像一朵温暖的云包裹着双脚，对你那受过伤的右脚而言，就象世上最轻柔的按摩。明天我给婆母打电话，寄一块过来，铺在卧室里。
　　VITASS的演唱会在首体举行，如果在平时，我会很关心，起码要找刘萍弄几张票，或是代行政部那帮HC求几个VITASS的签名。但是现在，我更关心26楼的另几位。
　　袁朗他们住了3天，每天早上8：00准时出去，晚上9：30准时回来。
　　几个人走得似乎很随意，但每次都是一样的队形，几天来从没变过，而且，中间那个是被保护的。
　　看，观察过细就能看出一些东西来。
　　第二天晚上送雪山包。
　　第三天晚上送燕窝蛋挞。
　　粤菜厅的点心师老刘算是我的半个师兄，一手粤点绝技，出神入化。袁朗不喜欢吃粤菜，却很喜欢他的点心，我也时常买些回去，等袁朗回家来吃，只是，不一定能等到，所以，基本上是我自己吃掉了。自己吃，一点也不香……
　　袁朗他们走了，静悄悄的，如同他们静悄悄的来。
　　那天清晨，他们一如既往的从我身边掠过。
　　我侧身，微笑，点头……眼前熟悉的身影，衣襟带起的风，擦身而过，若有若无的袁朗的体息……
　　我面对他们离去的方向，注视他们上车，远去，淡出视线，然后默默的走进员工通道，走到监控器探头拍不到的地方，痛快的伸了一个懒腰。
　　3天都没回家了，回家换衣服。
　　几天后，VITASS的演唱会圆满结束。我憋了好多天的一口气，在他出门之前还不能松懈。
　　刘萍找到我，说VITASS要举行一个小小的私人答谢宴，感谢这次为他成功举办演唱会辛苦工作的工作人员们，指定在酒店中餐厅，因为他要好好品尝一下驰名世界的中国菜；并且点名要我参加，因为他很满意酒店的贴心服务。
　　我心里嘀咕，本酒店一视同仁，给多少钱就有多少服务。
　　想想自己也多少天没好好吃饭了，所以我心情愉悦的接受了邀请。
　　酒席上，VITASS认真而和善的感谢帮助过他的人。
　　看得出，他的举止言谈经过严格的训练，比如微笑的程度，比如目光的远近，比如待人的亲疏。
　　我见过很多类似的人，彬彬有礼，却让人感觉千里之外。
　　庆幸的是，VITASS的眼睛里时不时的闪出一丝快乐的纯真。
　　愿你永远快乐，VITASS！我向他举起杯，他微笑着致谢。
　　终于过了今年的接待高峰期，没有出乱子，没有发生意外事故，总结会上高管们长长的舒了一口气。
　　我回归正常公休。
　　周末下午，和暖的阳光照进屋里，暖暖的射在我腿上，我嘴里嘎嘣嘎嘣的咬着糖粒，倒在沙发上看付费电视。
　　身后传来开门声，换鞋声，脱外衣的声音，去洗手间洗手的声音，脚步走近的声音……
　　一阵熟悉的气息停留在我上方，我头也不抬的说：“榴莲酥好吃吗？”
　　“酒店送的？是余副总您请客吧？”
　　“知道就好。”
　　“调戏我很好玩吗？”
　　我终于放下遥控器，抬眼望上去，认真的说：“嗯，好玩！”
　　下一秒钟，一个人影扑上来，把我结结实实的压在沙发上：“知道调戏军人是什么罪吗？”
　　我看着离我不到2厘米的那张脸，兀自挣扎：“调戏？那是轻的，其实我想的是……压倒。”
　　眼前那张脸眼睛半眯起来：“压倒吗？那是你自己说的。”两只手从衣服下伸进来。
　　我格格笑道：“救命啊，把你的湿手拿出去……”
　　在特种兵面前，反抗是没有用的，所有的话都被堵在喉咙里。
　　在神智尚且清醒的时候，我居然还有空想到：“我说VITASS那眼神我在哪里见过，最熟悉的人居然被我遗忘掉了。”
　　此时有着同VITASS一样魅惑眼神的眼睛，就在我眼前，浓密的睫毛扫过我的脸颊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五、归心
更新时间2008-10-16 19:44:23  字数：4092

　一个人出差在外，不知该如何打发漫漫长夜。
　　打电话？老A的电话不能随便打。
　　发短信？他在基地根本不开手机，不能开手机。
　　上网？没兴趣聊天，白天累得贼死，哪有那个精神敲字。
　　我噼噼啪啪的换着电视频道，看着本地电视台里的方言节目，跟着李伯清嘿嘿傻乐。忽然想起，袁朗也是听得懂四川话的，只是说不好罢了。
　　说来谁会信，一个会说6门外语的人，竟然说不好自己故乡的方言。他毕竟没有在这里生长，这里，于他只是一个名词。
　　他也不再适应这里的口味，甚至，吃不了辣椒，每次我在家炼油辣椒都是在他走后，怕炝着他。
　　特种兵还怕油烟？不是他娇气，是我在惯着他。
　　我喜欢惯着他，我只惯他一个人，我的袁朗，我的。
　　出差的那些天里，跟客户在酒楼吃饭，自己在街上吃小吃，传统菜，江湖菜，创新菜……颇对我的胃口，但却吃不出那种欣喜的感觉。
　　我啃着鹅唇，心里想的，是与袁朗在新疆面对面吃的羊肉串，并不精细，却吃出袁朗眼中的笑意，那弯弯的笑眼，是最好的作料。
　　我轻轻的笑出声来，旁边请客的加盟商感觉今天请对了地方，也笑着举杯。我一饮而尽。袁朗，你可知道，我饮下的是对你的思念。
　　日以继夜的忙完了工作上的事，最后两天，加盟商请我玩景点。我婉拒了他们的陪同，自己一个人去了草堂。
　　比起十多年前，草堂收拾得更有味道了。栽种了大片的竹林，曲水流觞，小桥，茅草屋。买了一本美食游指南。
　　在草堂的茶室喝茶时，看着旁边的游客在打牌，是本地人吧？外来者都是急急看过，又匆匆而去，没有这份闲情。
　　又去了祠，看着塑像，鞠躬尽瘁的典范，在这里守护着自己曾经的子民。
　　在小亭里照相留念，旁边放了一只维尼熊。
　　本是一对，结婚时朋友送的，一只穿吊带裤，是袁朗，一只穿花裙子，是我。
　　我带了吊带裤出来，让它替袁朗旅游观光。
　　咔嚓，一人一熊将时光凝刻在此。
　　传说中太守修的堰太远，没去；传说中用香灰炖鸡的道观太高，也没去。去了文殊院。
　　不是旅游的季节，院里在装修。跟着前面的人们绕过工地，来到后院。
　　豁然开朗，高大的乔木，宽大的树叶，树冠间不时鸟鸣阵阵。最妙的是，院落深处，居然有一个茶馆。
　　月亮门里，本色的木质茶几，篾黄躺椅，阳光透过树荫，照在地上，斑斑驳驳。
　　六块钱一杯的茉莉花茶，热水冲散茶叶，溢出浓烈的花香。
　　我惬意的倒在躺椅上，望着头顶上的树冠，忽地想起一事。掏出手机，将周围的平安喜乐拍下。袁朗，这是你们保护着的人们，我们在享受着生活。谢谢！
　　临走前在茶馆旁边吃素斋。花菇烧笋、素炒三丁，粗品只觉得味淡，细嚼嚼，食材本身的清鲜嫩脆让人很意外的可口。我一口气吃了两大碗饭，很遗憾袁朗没在，他会喜欢的，因为没辣椒。提起他不吃辣椒我更遗憾，生活啊，毕竟不能十全十美。
　　算算时间，如果我坐火车回去，车费报销，但时间太长；如果我坐飞机回去，时间短，但得自己贴机票钱。
　　看看日期，我选择飞机，到家的时候刚刚好是周五晚上，也许，袁朗会回家呢。
　　上飞机前看看手机，关掉。一路无事，到了地界，天已擦黑。出了机场，掏手机，想看看时间，顺便打个电话回家。兜里空空如已。
　　我放下行李，用最快的速度将身上所有可能放手机的地方搜了一遍，汗毛一紧。手机，没了！
　　所有的客户电话，所有的联系方式，都没了！没关系，我可以再收集回来。可是，该死的，所有袁朗的军装照、便装照、生活照，这些年给袁朗摄的象，我们的影像生活，还有我偷偷录的袁朗最魅惑的那声“老婆……”，全！没！了！
　　我站在机场外，浑身的血都冷了。我都没法报警，因为我压根不知道是在哪里被偷的。
　　当然，当然是被偷了，上飞机前放在外衣口袋里的，哪里都没去过，不可能是掉了。
　　我沮丧的打车回家。回到小区，拐过一单元，看见自己阳台透出的灯光。
　　袁朗，袁朗在家！
　　我忘了刚才的烦心事，三步并作两步的扑上楼。
　　按到门上猛拍，门里有声音，停顿了一秒钟，门锁咔哒一声，开了……
　　门里和煦的灯光，灯光下一张笑眯眯的脸。
　　大白牙？
　　小许？
　　小许乐了：“嫂子！”伸手将我手上的行李接过去。
　　我愣愣的越过小许望进去，好几张冲我笑得花儿一样的脸。
　　袁朗呢？
　　我挠着头进屋，招呼着：“都在呢？”
　　一个人端着刚洗好的水果出来，见了我，脸上绽露的笑容比天上的星光更灿烂：“回来了？”
　　我一颗心通的掉进腔子里，吐出一口大气：“回来了！”
　　袁朗，我回来了！
　　我看着眼前这张笑脸，灿若春花，心里就如酷暑天痛饮了一杯冰浆般清凉畅快。
　　袁朗把水果放在桌上，几只手伸过来，屋里一片嘎嘣嘎嘣咬苹果的声音。袁朗用目光巡视一番，转头笑笑：“真好，都在！”听见这话，我心里蓦地涌上酸楚。小吴跟我聊过，每次任务前后，他们队长都会拍着他们的脑袋点数，从后往前，拍得他们的钢盔砰砰响，点完一个不漏，才长舒一口气。而吴哲他们，心甘情愿的让他拍，他们之担心，某一天这手不再拍在他们头上。
　　你们就是这样相互牵挂着吗？牵挂着自己的战友，牵挂着自己的兄弟…
　　电话响，我接起来。
　　“啊？龙五？你在哪儿？”
　　“你到这儿了？告诉司机，前面左拐，逸香苑小区。我下来接你。”
　　挂了电话，我在门口穿鞋：“袁朗，我下午接个人，一会就回来。”
　　袁朗抬头应了一声，又低下头去摆弄音响。小马他们抓着话筒，全神贯注的盯着电视屏幕。
　　在小区门口等了大约10分钟，有出租车驶来。车停下，下来一个穿武警制服的家伙。
　　“蓓蓓姐！”肩上的两杠一星闪闪发光。
　　“你要早来一会，都见不到我。我刚下飞机。”我领他上楼。
　　与小石一样年轻的脸，与袁朗一样精干的身躯，与高城一样挺直的背脊，龙五，武警少校，津波的拜把兄弟。
　　开门进屋，一屋子的陆军军装齐刷刷的看过来，与武警常服彼此注目一秒钟。
　　双方审视完毕，屋里马上恢复喧嚣。
　　袁朗过来打招呼，龙五笑眯眯的回应：“袁哥吧？津波跟我说过。”
　　两人握手，掌心里都有着长年操枪留下的老茧。
　　龙五坐下，我把他的军帽和外套挂在门边。
　　他取下夏一号的领带，解开风纪扣。一群老A在抽烟，屋里怪热的。
　　袁朗给他泡了杯茶，我坐在旁边跟他聊天。
　　“过来开会，跟津波要了你的地址。”
　　“好几年没见了，还在云南？”
　　“调了，调到广东边防。”
　　“升了，中队长？”
　　嘿嘿笑……
　　认识大概快二十年了吧，那时候小屁孩们刚上初中，经常约了出去打游戏，打着打着，拜了把子，从老大到老九，十兄弟。津波是老二，他们也跟着叫我姐。
　　时光荏苒，一晃之间，都长大了，十兄弟，两个选择：读大学，当兵。
　　当兵的是两个老五，两个同年，都不想叫对方哥的家伙。
　　“俊退伍了？”我问。
　　“退了，我还在这边支队的时候见过他。总队演习，他在路边叫我，大冷天，呼哧呼哧的吸鼻涕。”龙五给我演示，俊当时有多狼狈。其实俊很帅，1.83米的个子，长相漂亮，是龙家最漂亮的一个。
　　“是吗？你参加演习，那他在干嘛？”
　　“他？他是敌军。”想都没想的回答。
　　我愕然，随即哈哈大笑。敌军，这可真是想象不到的身份。
　　“龙三好像结婚了？才多大呀，就结婚。”我感叹。
　　“姐，我们都三十了。”龙五提醒我。
　　呵，都三十了，对呵，都玩够了。我瞟了一眼我家那个三十岁还没玩够的人。
　　“龙大呢？也结了？”我细细问着弟兄们的情况。
　　“他？没有。”
　　“我记得那年他去我家玩，带了一个女孩，有点小太妹的作风，我不太喜欢。”我回忆。
　　“他的审美观跟我们都不太一样，他喜欢皮裙皮鞭和丝袜美腿。”龙五忒直白。
　　马建离我们最近，耳力又好，很不幸听的清清楚楚，嘴里一块苹果呛到气管里，弯腰大咳。
　　“喂，喂，你也是带兵的人了，含蓄点。”我很无奈。这家伙表面上看着很成熟，很稳重，很内敛，其实骨子里还是一个小屁孩。
　　那年他刚升了中尉，回家探亲，在我面前挠头，百思不得其解的问：“姐，这满大街都有小女孩在叫卖隐形带，隐形带是什么？”我刷的脸红到脖子根，难道能跟他解释，那玩意儿是女孩子系胸衣用的吗？
　　聊到天上新月如钩，龙五要回招待所了，我送他出去。
　　走出楼口，他开着玩笑说：“大家都天各一方了，大概很难聚到一起了。”
　　我随口说道：“等你结婚的时候，我们争取全到。”
　　龙五沉默了一下，又笑起来：“我争取再点结婚吧，不过还没找到我喜欢的那种类型。”
　　“你要找哪种类型？胖的？瘦的？”我分析。
　　“呵呵，其实我挺喜欢姐这种身材，不很胖，有点肉，抱起来舒服。”
　　“抱起来舒服？你都没抱过，怎么知道抱起来会舒服？”我失笑道。
　　龙五停下脚步，转过身子，看着我。
　　我也停下来，看着他。
　　跟你从小认识到大，我还怕你看我吗？
　　抱我？我赌他没这个胆量。
　　我们就这么大眼对小眼。我看见他眼里忽闪而过的不同神色。跟袁朗混久了，我对旁人的眼神特敏感。
　　我看见他绷紧的咬肌终于放松下来，恢复了笑容：“姐，我走了，到时候一定要来呀。”
　　“行，到时候天上下刀子也要来。”兄弟间的约定。
　　走出小区，龙五坐车远去。
　　我站在小区门口，望着他离尘而去的方向，有句话让它成为永远的秘密。
　　我对你动过心的，当年…！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六、睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝
更新时间2008-10-17 19:23:48  字数：1391

　回家换鞋时看见袁朗的丛林靴，沾着泥。
　　我把钥匙哗的扔在桌上，脱外衣。
　　洗手间里传来问话的声音：“蓓蓓，你回来了？”
　　我拧开门把手，袁朗站在莲蓬头下洗头，搓得满头白花花的泡泡。
　　“正好，来给我搓背。”袁朗头也不抬，继续工作。
　　我踩进去，关门。
　　袁朗搓完头发，探手开水。温热的水雾扑的冲淋下来，我往旁边躲，还是弄湿了裤腿。我看看，索性把衣服全扒了，大家一起洗。
　　袁朗双手撑在洗手池边缘，我在手上缠了毛巾，从上而下一点一点的细细清理着冒着白气的皮肤。
　　越过受过伤的纠结的肌肤，脖子，项背，肩膀，腋下，腰胯，臀沟，大腿，腿弯，小腿……
　　我搓洗毛巾：“转过来。”
　　下巴，锁骨，前胸，小腹，丹田，胯骨……我看看，地形比较复杂，直接越过，大腿，膝盖，小腿……
　　我蹲下，袁朗自觉的把脚从拖鞋里取出来，大脚趾，小脚趾，我顺手在脚心挠挠，头顶上嘿嘿一笑。
　　水雾下，我一边洗头一边问：“你右边肩膀怎么了？”
　　“脱臼了，没事，没骨折，就是有点疼。”
　　“我说你今天这么有情趣，洗鸳鸯浴，敢情是手不能抬呀。”
　　“你就不能想得浪漫点？比如说，我想你了……”
　　“想我？”我眼睛往下瞟了一下，“不觉得呀。”
　　袁朗一弹我脑门：“往哪儿看呢？”
　　我背过去，抽出木梳反手递给他：“帮我梳梳。”
　　袁朗手不能长时间用力，但给我梳梳头还没问题。
　　“又长这么长了。”袁朗说。木梳顺着水流在发丝中游走，从头顶一直梳到腰间。
　　“很难打理，过两天去剪掉。”我清洗着脸上的洗面奶，滑溜溜的。
　　“别剪，很好看。”袁朗轻柔的梳着。
　　“好看吗？”我回头。
　　“好看，我喜欢，为我留着吧。”袁朗伸手将我圈在臂弯里。
　　我贴着他的胸膛，发现背后有个东西硌着自己。
　　袁朗把头放在我肩窝里：“今天早上在飞机上困得不行，从头到脚都是阴湿阴湿的，就想回家洗个热水澡。”
　　我躲着背后的异物：“基地也可以洗呀。没热水？锅炉房没人值班？”
　　“有热水，可就想在家洗，让老婆擦背，呵呵……”袁朗咬着我的耳朵。
　　这话让我心里一热，牵挂着家的人，付出这么多，想要的回报只是这么一丁点，热水澡。
　　我兀自感动，却忘了袁朗的话十句有九句半是A人的，另外半句不A人，但听的人会付出代价。
　　我双手撑在洗手池边缘，回头：“袁朗，你不觉得自己的话跟你现在的行为相去甚远吗？”
　　袁朗没空回答……
　　水流冲淋在两人身上，皮肤很烫，脸也很烫……
　　我头上裹着浴巾，给躺在床上看书的袁朗剪脚趾甲。
　　两只脚并在一块，仔细看，就能看出右脚的脚趾骨有些扭曲。
　　我缓缓的揉捏着，这里治腰，这里管胃，这里管眩晕，这里治失眠……
　　慢慢的按摩着，静静的房间里，轻轻的袁朗的鼾声。
　　我拉过被子，盖上。隔着被子将他抱住，我把头放在他腰间，右手轻轻的拍着，一首北欧的儿歌：
　　睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，夜已深了，被里多温暖…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七、理解
更新时间2008-10-18 18:50:06  字数：2891

　我在办公室里忙得针插不进，手机还很会挑时候的响了。
　　我没好气的接听：“喂，谁呀？”打我手机的肯定不是客户，对朋友没必要那么客气。
　　“我，袁朗。怎么火气这么大呀？”电话那头顿了顿，才回答。
　　“啊？老公？哎呀，我忙死了，就快饿死了……”我逮着机会撒娇。
　　“还在办公室呢？”
　　“耶？你怎么知道？”我很诧异。其实是我太笨，很忙就表示在加班嘛。
　　“家里电话没人接。”
　　“哦，我在赶方案，从中午到现在什么都没吃。老公……”我瘪嘴。
　　“等着我过来一块吃吧，我快到了。”电话挂了。
　　快到了？他开车来的？开车打电话不是好习惯，呆会要批评他。
　　整层办公楼就只我这间还亮着灯，静悄悄的。
　　电梯“叮”的一声，开门。
　　有脚步声由远及近。
　　一个人影停留在门外，透过门上的毛玻璃，影影绰绰。
　　没敲门，直接拧开门锁。
　　一个带着熟悉气息的身影闪进。
　　把手上拎着的东西放到茶几上，袁朗凑过来看我制表。
　　“就快做完了。这是我下半年的收入啊，得特别谨慎。”我噼里啪啦的打字。
　　袁朗取下帽子，放我办公桌上，一边解风纪扣一边打量周围。
　　“你这儿快赶上我宿舍了，收拾得连盆花也没有。”
　　“我花粉过敏，哮喘要发的。”
　　“好歹放盆巴西木什么的，多看看绿色植物，对眼睛有好处。”
　　我抬头看他一眼，嘿嘿一笑：“如果你能经常来，连绿色植物都可以省了。”袁朗穿军装，十分养眼。
　　脑袋上吃了一记。
　　我点“保存”，又复制了一个放在U盘里。
　　“好了，任务完成。”我蹦过去，看袁朗买的食物。
　　“哟，这什么呀？”我故作惊讶的操起筷子，照着烤肉就是一大筷。
　　“在烤肉季买的，吃着还行吗？”袁朗打开另几个饭盒。
　　“哟，这又是什么呀？”我一边继续惊讶，一边打开听装啤酒，喝了一大口。
　　袁朗拿过我手中的啤酒罐，掏张纸巾把罐口擦干净，再递给我。
　　我抓起一个大肉包，啊呜一口。
　　袁朗笑笑：“你这吃相，就跟我们野外生存回来一样。”
　　我拍马屁，夹烤肉喂他：“老公幸苦了，吃肉。”
　　两个人都饿了，无声而迅速的吞咽着，只间或有啤酒罐放到桌面上的轻微碰响。
　　收拾掉最后一根香菜，我才问道：“开队里的车来的？”
　　袁朗起身去拿我办公桌上的茶，喝了一口顺顺气：“明天要办事，正常用车。”
　　“顺便假公济私。”我补充。
　　袁朗的眼刀，我闪！
　　身为领导，应该以身作则，为国家节省军费开支，现在汽油这么贵，是吧？”我继续打趣。
　　袁朗瞪我，嘴里的水还没咽下去。
　　“瞪什么瞪，你再怎么瞪眼睛也没人家高城的大……”我笑着闪开，因为袁朗扑过来了。
　　“喂，喂，这里可是工作场所，你这么扑过来我可叫了。”我笑得直喘气。
　　“你是在提醒我吗？余小姐，饱暖思淫欲，你思想太不健康了。”
　　我被袁朗抓住，背靠着窗台。
　　袁朗看我还在眨巴眼，眼珠一转，凑到我耳边悄声说：“你说如果我今天在这儿把你办了，你以后天天看着这儿会不会觉得特别有意义。”
　　热气呼到我脖子上，我腾的脸红了。
　　袁朗故意用鼻尖在我脸颊上蹭来蹭去，看我紧张得脸红筋涨，大笑着放开我：“赶紧收拾东西回家了，想什么呢？小余同志，你堕落了，满脑子低级色情的思想。”
　　我靠，又被他玩了。我恨恨的去关机。然后一回味他刚才的话……
　　我靠靠靠，这不是我曾经用来取笑他的话吗？这家伙一直记着要还给我呀？什么记性，不，什么德行……
　　坐军车感觉好啊，宽敞，比坐董事长那辆都舒服，最主要是坐在旁边的人不同。心情问题，心情问题！
　　回到家我陷在沙发里想了很久，该怎么跟他说呢？说了他会不会生气呢？如果他生气了我该怎么办呢？……
　　我看着在浇花的袁朗，鼓起勇气：“袁朗，我有事跟你说。”
　　袁朗放下花壶，回头：“什么事？”
　　看看我，过来展我的眉毛：“怎么了，这眉头皱得。”
　　我一口气说出来：“袁朗，我想把房子抵押了。”
　　袁朗看着我，我看着他。
　　“什么意思？”
　　“我想把房子抵押给银行，贷款。”
　　袁朗脸上阴晴不定，眼中神色如云层变幻。
　　他转过来，坐到我身边：“从头说！”
　　“我想同一个朋友合伙做生意，我们去接了福雅公司的东北区总代理，一共要投资100万，每人50万，我现在只有不到20万，所以我想抵押贷款，凑钱。”我没同他商量过，完全是自作主张。
　　“什么公司？做什么的？”袁朗没听说过。
　　“做建材的。”
　　“你懂建材？”
　　“不懂。”
　　袁朗一下找不到话说。
　　“你不懂就敢做？”
　　“我以前做过房地产，建材应该还简单些。我们分析了，目前形式不错，可以做，反正也不是什么高科技。”
　　袁朗站起来，在屋里转圈。
　　“什么时候要？”
　　“如果谈成的话，下个月要。”
　　“写个详细的报告给我，如果我觉得可行，就把房产证给你。”
　　“哦。”
　　…………
　　“你不过去，她去打理，能行吗？”袁朗看完我的报告问。
　　“她各方面能力都不错，行政、销售、管理、财务，都会一点。”
　　“如果亏了，怎么办？”这是个实际问题。
　　“如果亏了，我就到处借钱，先把银行的钱还上，不能把咱家搭上。”
　　“如果赚了呢？”这还用问吗？
　　“如果赚了，年底给老表哥他们村里建个免费图书室，让他们那里的小孩有课外书看。”
　　袁朗盯着我看，半天不言语。
　　“办贷款要那些证件？”
　　“还没问，大概要房产证、房主身份证复印件什么的。”
　　袁朗从外衣口袋里掏出军官证，扔给我：“拿去复印了还我。”
　　我接住军官证，反而楞了：“老公你同意了？”
　　袁朗伸个懒腰：“想做就做，大不了房子没了，我找队里分套周转房，前几年分给我我都没要。我还有工资，饿不着你。我老婆的思想境界还是蛮高的嘛，修免费图书室。”
　　我欢呼一声扑上去，对袁朗的敬仰如滔滔江水连绵不绝，马屁犹如黄河泛滥一发不可收拾。
　　“老公，你就是那救世主，有一颗慈悲的心。”
　　“老公，你就是那天上最璀璨的一颗星，永远照耀在我的前方。”
　　“老公，你的出现就如同暗夜里的一道闪电，照亮了我人生的前路。”
　　“老公，你的呼吸如甘霖化雨，在我这迷途的羔羊最需要帮助的时候降临……”
　　袁朗终于挣扎出来，按住我肆虐的手：“蓓蓓，我很感动，但是，你能不能不要一边说这些好听的一边撕我的衣服？”
　　此时，屋外繁星满天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八、撒娇
更新时间2008-10-19 19:15:39  字数：1760

　我垂头丧气的回家，袁朗在洗衣服。我把包往沙发上一扔，卷起袖子：“我来吧，你好好休息。”
　　袁朗擦着手上的水：“怎么了？无精打采的。”
　　“老公，你的房产证还给你，军官证的复印件也还给你。”
　　“你们没谈成？”
　　“看人家挺容易的，自己试了一下，水太深，看不懂啊。”我叹气。
　　“那玩意，又是这个标准，又是那个保质期，什么质保金，什么资质，什么一会承建商，一会装修公司的，我都搞糊涂了。”
　　袁朗的声音从阳台传来：“不懂就算了，你安心做你的营销吧。”
　　我把衣服扔进甩干桶，卷上裤腿，取下花洒，开温水冲脚。冲得很舒服，我索性脱了拖鞋，光脚站在地板砖上，水流冲击下，好像按摩一样。
　　“蓓蓓……你把……哪里……”袁朗在阳台上问我什么。没听清，我扭头朝着门外答应着。
　　袁朗又说了一句，还是没听清。我直起身挂花洒，脚下一滑。就听哎呀一声，我脚前脑后的滑到在浴室里。
　　后脑结结实实的撞在地板上，我痛得头晕目眩。
　　听见噼噼啪啪的拖鞋声来到身旁。
　　“怎么了？摔着哪儿了？”袁朗的声音。
　　我还没说话，袁朗抄起我的胳膊腿，一下横抱起来。若换了平时，我会笑得象偷腥的猫，可现在，脑后传来的痛一阵一阵的，什么想法都没有。
　　把我抱到沙发上半躺下，袁朗给我检查。
　　“有个包，应该没有脑震荡。”
　　“手臂关节没问题。”
　　“腿部有划伤，老婆你挂在那块裂开的瓷砖上了？”
　　“脚踝，软组织挫伤。”
　　“没什么问题。”
　　袁朗噼噼啪啪的跑去拿医药箱。我们家的医药箱都是军绿色的。
　　我嘟着嘴看袁朗给我用酒精在腿上消毒，有点痛。消完毒，洒上云南白药，叠了一块纱布，按在伤口上，撕下两条医用胶布，沾上。
　　“好了，这两天别洗澡，没事，就一擦伤。”袁朗拍拍我。
　　我不起来：“哎呀，我头疼，哎呀，我腿疼……”
　　哼了两声，我问袁朗：“刚才你叫我干嘛？”
　　“我问你烟灰缸哪儿去了。”
　　我在沙发上滚来滚去：“你就为个烟灰缸，害我摔跤。”
　　袁朗哭笑不得：“是，是，是，我错了，我以后自己找，行了吗？”
　　“哎呀，不行。我走不动路了，你得抱着我走。我要喝水……”
　　袁朗把水端来。我就着他手上一气喝了。嘿嘿，真甜！
　　“我饿了，老公给我做好吃的。”我觉得装病是件很过瘾的事情。
　　“好啊，你想吃什么？”袁朗难得机会宠溺一下我。
　　“随便，我要吃皮蛋瘦肉粥。”这还叫随便吗？
　　“这会现煮粥，你等得了吗？我请你在外面吃吧，去茶楼吃，还可以吃豉汁排骨和凤爪。”袁朗知道我喜欢去广式茶楼。
　　“啊，真的？……”我高兴了，正准备起来，看见袁朗嘴角的一抹淡笑。
　　“哎呀，我走不动，我受伤了。”我躺回去。
　　袁朗看着我腿上无论如何都不能称为受伤的那一个被包得严严实实的小血槽，投降了。
　　“好，我给你做，伤兵同志。”
　　袁朗去了厨房。我在这边时不时的使唤他。
　　“老公，给我拿遥控器。”
　　“老公，我冷，要盖被子。”
　　“老公，陪我聊天。”
　　“老公……”
　　看他跑来跑去，心里很爽很变态。
　　“哎呀……”厨房里传来一声短促的痛呼。
　　我一激灵，别是给热油烫了吧？
　　我掀开被子跳下地，劈啪劈啪的跑进厨房。
　　袁朗捂着手，我赶紧上前察看。
　　翻过来，翻过去，手上没有被烫的痕迹，也没有被刀割的口子。
　　我很疑惑：“没事啊……”
　　抬头看见袁朗的笑，笑得风清云淡：“本来就没事。”
　　“那你叫什么？”
　　“我就是想看看某些受伤的人士究竟伤到什么程度了。”
　　我无语。半晌，回他一个白眼：“切……”
　　拿过锅边的勺子：“算了，你休息吧，我来。”
　　搅了一搅，想起另一件事，湿衣服还在甩干筒里没拿出来呢。
　　家务活啊，是每个已婚女人的地狱！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九、成长
更新时间2008-10-20 20:10:58  字数：2041

　走到楼下，我开始掏钥匙。刚拐上二楼的楼梯，听见有人敲门，好象是自己家的方位。
　　果然，门前，一个俊挺的军装身影。身量不高，体格也比较纤细，谁呀这是？
　　我满脸堆笑的上前打招呼：“您好……”
　　军装背影闻言转身，肩上红色的学员兵肩章，姚晨！
　　“晨晨？”我诧异到极点。
　　进屋，姚晨轻车熟路的摘下军帽，解下军装外套，挂在门边的衣帽架上。
　　我不问，我等她解释。
　　姚晨自己给自己倒了杯水，坐到沙发上，看我疑问的眼神，轻轻笑了，笑容如春暖花开。
　　“蓓蓓姐，我没告诉你们，我报的是北京的军校吗？”
　　我看着她标准的四方头，有些生气：“你没告诉我们。还有，9月份开学吧？这都半年了，你刚刚想起来过来看我们啊？”
　　姚晨有些不好意思：“我以前没一个人在外面生活过，到了学校有点手忙脚乱，然后学校训练又紧，我不太适应，现在好多了，我就马上跑过来了。我可想你们了，蓓蓓姐。”
　　我笑：“是想我啊，还是想你朗朗哥哥啊？”
　　姚晨一脸无奈：“姐，那都是小时侯的事了。”
　　“来前也不打个电话，你就知道我一定在家啊。”
　　“这不是想给你们一个惊喜吗？”
　　我上上下下打量她：“的确惊喜！别说，晨晨你穿军装蛮好看的。什么时候归队呀？”
　　“我请了假，明天回去。”
　　我嘿嘿笑着，凑到她眼前：“等看到你朗朗哥哥再回去呀？”
　　姚晨快哭了：“姐，那是小时侯的事了，您别老提行吗？”
　　我心里那个乐呀，就算袁朗不回来，这个周末也有玩的了。
　　晚上，袁朗既在意料之中又在意料之外的回来了。
　　门开处，身着常服的袁朗刚一现身，这边姚晨“唰”的站起来，“啪”的一个立正，抬手就是一个标准的军礼：“中校同志好！”
　　袁朗条件反射的还了一个军礼。
　　“姚晨？”袁朗记性非常好。
　　袁朗用一种欣赏的眼光打量着姚晨。虽然他自己经常作出一副满不在乎的兵痞样，可实际上，袁朗喜欢军姿挺拔的人，比如高城，比如齐恒，比如许三多。
　　这半年，姚晨仿佛换了一个人，浑身透着朝阳一般的精神。
　　这还是半年前那个离家出走要找寻自己年少偶像的小女孩吗？
　　姚晨同袁朗坐在一块聊天，聊着自己到了军校后的闲事趣事尴尬事。
　　坐姿标准，目光稳健，举手投足间都告诉人们，这个人经过严格系统的军事训练，她是稳重的，她是干练的，她是成熟的，她是可依靠的。
　　袁朗微笑着听她讲述，眼神中有着喜爱，有着欣慰，有着骄傲，有着长辈对晚辈的呵护。
　　老南瓜在等待着小南瓜的成长，他们也许曾经幼稚，他们也许曾经轻狂，他们也许曾经目空一切，他们也许曾经娇生惯养，但他们在努力成长，终归有一天，这个世界是他们的。
　　书房里，我给姚晨收拾床。自从那次两个妹妹来过后，我索性买了一张高低床，有人来了可以休息，没人来就堆书。我的书也是个问题，书架早就放不下了，桌上、床头柜里，到处都塞满了，改天要找木匠来定做一个更大的书架。
　　姚晨大概一直在思考，从穿上军装的第一天就在思考，所以她对着袁朗倾诉着自己的一切感悟。
　　“哥，真的，小时侯我只是觉得军装好看，特威风，可自己穿上了，反而没有了那种感觉。”
　　她已经不会再用那种小女孩的语气甜腻腻的叫“朗朗哥哥”了。
　　“自己穿上什么感觉？”袁朗问。
　　“责任。保护一切的责任。我现在看到大街上的人，就会想，你们是脆弱的，是需要保护的，而我，我所做的一切，就是保护你们，让你们永远这样平安生活。”学员兵同志眼睛里闪着圣洁的光芒。
　　袁朗看着她给自己鼓劲一样的表情，笑了，大手伸过去，扣在姚晨男孩子一样的脑袋上，象拍自己的兵一样，宠溺的揉揉她根根直立的短发。
　　我看得懂袁朗的眼神，他的眼神在说，继续努力吧，好孩子，你已经看到了人生的希望，你以后会看到生活的暗黑，当你经历过了怀疑、伤心、失望、悲痛和疑惑，再次看到光明时，你就真正长大了，那时侯，我们就可以放心把这个世界交给你们了。
　　一夜长谈。
　　第二天中午，姚晨要归队了。
　　我和袁朗送她到小区门口。
　　姚晨正正军帽，由上而下的整理了军容，转身，立正，严肃的，端端正正的，向袁朗行了一个告别的军礼，袁朗同样严肃的，端端正正的，向姚晨行一个此生最标准的回礼。
　　这是两代军人的神圣交替。
　　后来的岁月中，我仍然能清晰的回忆起那天的情形。
　　春日的和风下，阳光般灿烂的姚晨挺拔的、无可挑剔的、让人永不忘怀的军姿。
　　那是我今生所能想起的最美的画面之一。
　　数年后，已经是排长的姚晨在一次抢险救灾中牺牲，时年二十三岁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十、温泉水滑
更新时间2008-10-21 20:10:28  字数：2146

　这次季度演习结束，A大队成绩斐然。在完成总结报告后，铁头开恩，放三中队大假。所谓大假，也不过一个星期罢了。我正盘算着怎么过，小林先打了电话过来。
　　“蓓蓓，我想你了。”
　　“清颜，我也想你了。”
　　“蓓蓓，我想你想得都瘦了。”
　　“真的呀，我比减肥药还有效啊。我想你想得都胖了。好了，别虚伪了，说吧，干嘛？”
　　“有空没有，周末泡温泉去。”
　　温泉？这附近有温泉？我对着电话眨巴眼。
　　“人工温泉，一个朋友新开的，我们去消费打对折。”
　　“人工的呀？”
　　“不错了，我们两家这情况还想泡天然的呀。五大连池就有天然的，你有那个时间吗？”
　　“那就去呗，正好袁朗有假，可以去泡泡。”
　　“是吗？高城也正好放假。”
　　“啊？这么巧？他俩不会是约好了一块休假吧？哎，清颜，你老公跟我老公有问题呀，搞不好很不纯洁呀……”
　　我听见电话那头有人晕倒的声音。
　　“你跟我才不纯洁！在学校那会儿你就暗恋我！”
　　“什么？我暗恋的是你？我记得我暗恋的是学生会主席呀。”
　　两人一起大笑。
　　我问袁朗，他一点都不意外。
　　“这次演习，A大队跟师侦营合作，我跟高城是友军。演习完了我们放假，他们也放假，很正常。”
　　“你们俩联手？怎么样，顺手吗？”我很有兴趣。
　　“不错，配合得挺好，战损比1：32，我们赢了。”袁朗窝在沙发上全神贯注地玩着PSP，随口答道。
　　1：32是个什么概念，我不懂。
　　后来我问高城。高城笑得那叫一个得瑟。
　　“这个意思就是，那边的军事主官被上面骂得差点撞墙以谢天下。”
　　袁朗是个怪胎，他体温比平常人要低半度，如果哪天他体温跟我一样了，那就表示他发低烧了。在温泉里泡泡，说不定能把他这毛病治好。
　　虽然是仿天然温泉，可真花了些心思。
　　鹅卵石打底，假山做屏障，池边小道铺了竹青色的防腐木，小道尽头一两丛摇曳的翠竹。
　　我站在池边，和小林发呆。
　　“露天的呀？”
　　而且，我还听到山石那边袁朗和高城的声音。也就是说，这回旋的池水从我们这边流过去，又从他们那边转回来。
　　我左右打量，问小林：“没问题吧？那边的人看不见哈？”
　　小林心一横：“没什么大不了的。”把身上的浴巾一扯，下到池里。
　　温暖的池水，带着一股若有若无的硫磺的药味。
　　头上是蓝天白云，身旁是清风水雾。我把毛巾叠成四方块，学日本老头的样子搭在额头上，四肢放松，浸在水中。间或啾啾的一声鸟鸣，让人心都随风而去了。
　　新开的度假中心，还没有什么客人，我们毫不客气的包场了。
　　袁朗和高城在那边聊得兴高采烈，不时听到他们俩特爷们的笑声。
　　我和小林对视一眼：“我说他们有问题吧。现形了吧。不行，我们不能让他们太嚣张，得让他们知道知道。”
　　我巡视一圈，没有合适的东西，抬眼一瞧，这个好。
　　把脑袋上的毛巾取下来，拧干，揣摩了一下他们发声的位置，一抬手，毛巾卷划出一道优美的弧线，向隔壁飞去。
　　小林呵呵笑着：“好玩，我也来。”又一道弧线。
　　“扑通”，是毛巾落水了。
　　“哎哟”，是谁被毛巾卷砸中了。
　　我和小林笑得肠子打结。
　　隔壁忽然一点声音都没有了。
　　我正歪着头侧着耳朵听动静，一物飞落，不，是数物飞落，并且非常精确的全落在我头上。
　　“哎呀”、“哎呀”、“哎呀”、“哎呀”……
　　我叫道：“谁呀这是，扔这么准。”四个毛巾卷从水里浮出来。
　　那边传来袁朗嚣张的笑声。
　　我按铃。服务员进来。
　　“给我们拿两条新毛巾来。给隔壁也送两条过去，记我账上。”
　　泡透了出来吃晚饭。聊到下半年退伍工作。
　　高城说到他的一个兵：“人挺好，军事也好，各方面都挺好，就是可惜文化程度差了一点，今年看来是留不下了。”
　　袁朗问：“初中？”
　　高城点头：“去年开始全高中建制，迫不得已，自动化程度越来越高，他们也明白，留不住了。”
　　袁朗出主意：“想法子让地方民政给安排进政府部门。”
　　高城无奈：“农村兵。”
　　袁朗也抓头，农村兵没有进城市户口，没法安排到厂矿单位。
　　“要不拿退伍费买辆二手车跑运输，你们师侦营的兵干这个是专业。”袁朗建议。
　　“他想先留在这儿一两年。说保卫首都这么些年，要好好看看首都，究竟什么样。”
　　高城转过头，问我：“你们那儿有没有什么合适的工作？”
　　我咬着一块天妇罗回答：“我们那儿？只能当保安。工资不高。”
　　高城：“要不你给安排一下？”
　　“我去看看，行了我就给你电话。”
　　“好。”
　　我开始审问：“刚才是你扔的毛巾吧？挺准的哈。”
　　袁朗只笑。
　　高城坦白：“是我扔的。”
　　没话说了，精确制导，人家是本行专业。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一、醉酒
更新时间2008-10-22 19:48:20  字数：2713

　赶到医院的时候我真有些生气了。
　　小许在门口接我，一边往急诊室走，他一边给我讲事情经过。
　　“演习完了，红军部队留我们聚餐，队长说累了，不聚了，那边的首长不放。后来队长给大队长打了电话，我们就留下来了。”
　　“聚餐的时候，红军那边排以上的干部全部来敬酒……”
　　我插话：“你们队长酒量差，你们给顶一下呀。”
　　小许：“我们顶了，红军那边说不算。后来连长又来替队长，那边说队长和连长在战场上联手收拾他们，酒桌上不许再联手了。后来队长就自己喝了。”
　　“喝了多少？”
　　“十七八杯。”
　　“多大的杯子？”
　　“这么大。”小许用手比了一个圈。
　　“什么酒？”
　　“啤酒。”
　　我停下来问小许：“那也才四五瓶啤酒，会喝到进医院吗？”
　　小许补充：“那边有几个东北的，说啤酒不算酒，要喝白的。”
　　“不喝不就完了吗？你们队长什么时候这么老实过，人家说喝他就喝呀。”
　　小许开始结巴了：“那，那边几个人说今天不干了这杯，以后有好兵苗子就藏起来，掐了我们的南瓜秧子。他们，他们直接把两个杯子往队长面前一摆，把酒倒满，然后端起一杯就干了。”
　　我觉得自己脸色有些发白，部队上劝酒比地方上厉害多了。
　　“然后呢？”
　　“然后，然后队长就干了。”
　　“干了几杯？”
　　小许讷讷的：“三、四杯。”
　　我头都大了：“三、四杯？那不是差不多一斤白酒吗？”
　　我现在不担心袁朗胃出血了，我担心他给喝死。一个老A，没有牺牲在战场上，居然死在酒桌上，忒丢人了。
　　“什么时候送来的？”急诊室的护士说已经送病房了，我和小许等电梯。
　　“队长喝了酒不一会就出去了，我去上厕所，看见他坐在外面低着头，我叫他，他也不答应，我上完厕所出来，他还坐那儿，我就过去看，看见他满脸汗，他说让我送他上医院，他喝醉了。然后我就送他过来了。”
　　到了病房，齐桓从门里出来。看得出，他也有点晕乎，也被灌了不少。
　　“行了，你回去休息吧，你再倒下，小谨非吃了我。”
　　齐桓和小许跟我告别，我挥挥手，眼睛却看向床上的人。
　　脸色煞白，眉头皱得能夹支铅笔，鼻翼一抽一抽的，嘴上没有一丝血色。手上扎着吊针，液体一点一点的滴着。
　　我知道他难受，我也喝醉过，想吐吐不出，胃里被酒精蹂成一块破布，头昏，头痛，坐不住，站不得，躺下了还是天旋地转，没有脚踏实地的感觉。
　　可我酒量比他好啊，就他今天喝这些，我都得醉，何况他。
　　醉成这样，他仍然一声不吭，如同他前几次受伤住院，麻药的药效过了，伤口疼，可他脸上没有什么痛苦的表情。医生说这帮人都给训练成妖怪了，没有痛感神经。他当然有，他当然会痛，可他从来不会表现出来。
　　我扫视一圈，把带来的包打开，拿出袁朗的拖鞋，拿出他的喝水杯子，拿出他的洗脸毛巾，拿出盒装纸巾。收拾整齐，看看液体的流量，三步并作两步的奔去楼下医院开的小超市，买了几罐八宝粥，这家伙笃定没吃饭。
　　我不知道别的女人面对喝醉的老公是什么心情什么态度，我只知道他做每一件事都有他自己的理由，他不会放纵自己，他清楚的知道自己该做什么不该做什么。
　　从前小成聊天时说过，他问小许，记得自己过的每一天吗？小许说记得。我用这个问题问袁朗，他说每一天他都没忘，特别是遇到了我以后。
　　真会说话，也许是假的，但是我爱听。女人都那么容易满足么？其他人我不了解，而我，每个月能听到他在我耳边说两句或真或假的或真挚或玩笑的甜言蜜语私房话，我就高兴得要乐上整月。
　　用甜言蜜语哄老婆开心，在成本核算上挺划算的哈，可有些男人偏偏吝啬那么几句话，他们的老婆大概有点悲哀。
　　药水里八成加了止吐药，这一晚上倒还安稳。
　　次日凌晨，我正趴他床边，跟他头碰头的睡得挺香。感觉有什么东西放我脑袋上。
　　睁眼一瞧，袁朗醒了。
　　“醒了？”
　　点点头。
　　“头还晕吗？”
　　轻轻的不好意思的笑笑：“还有点。”
　　这个样子让三中队的人看见得吓死，千年妖孽袁中队长也有这种表情；如果被另几个中队长看见，会说：“老三不正常了。”
　　但我知道，这才是他。
　　“饿了吗？吃点东西。”我打开泡在开水里的八宝粥，插上小匙递给他。
　　袁朗坐起来，慢慢吃着。
　　“不会喝就少喝点，自个受罪了不是。”我也开了一罐八宝粥吃着。
　　“实在推不了了，都是一个军区的战友，这次又被我和高城削得挺惨，算了，不就是醉吗，又死不了。”他说话很轻，我听得很气。
　　看我气呼呼的抿着嘴唇瞪他，袁朗赶紧补充：“其实是我觉得不会喝酒是我最大的弱点，万一上了战场，又不幸落在了敌人的手里，灌两斤白酒下去什么都招了，那可怎么办呢。”
　　“你瞎说什么？”
　　“我醉了没说什么梦话吧？”
　　“如果你一喝酒就说梦话，你还能呆在A大队吗？”
　　“又被你猜中了，老婆，你这么聪明会显得老公笨的。”
　　“哟，你还觉得自己听聪明的呀。”
　　袁朗呵呵的小声笑。笑了两声，他把八宝粥往旁边一放，取过纸巾，下床。
　　我帮他把输液瓶取下来，挂到卫生间的墙上。不怀好意的靠近他。
　　“要我帮你脱吗？”
　　袁朗客气的往外推我：“谢谢，不用了，我自己有手。”
　　“别客气呀，咱俩谁跟谁呀。”我故意堵在门口。
　　“谢谢，真的不用了，真的。”袁朗一脸的真诚。
　　半晌，出来。
　　“拉肚子了吧？”
　　点头。
　　“跟我一个毛病，喝了白酒，第二天就拉肚子。”
　　“我说，以后别喝了，一滴都不喝，跟谁都不喝。”
　　我给他盖好被子，伸出双手环抱着他。
　　“你出任务已经很危险了，回来就别玩这种要命的游戏了，我害怕。”
　　“行，我戒酒了。”
　　“顺便把烟也戒了吧。”我得寸进尺。
　　迟疑，犹犹豫豫的回答：“咱们，一样一样来，先戒酒。”
　　我白他一眼：“一样一样来，你是舍不得戒烟吧。”
　　嘿嘿笑。
　　袁朗果然把酒戒了。
　　高城一个劲嚷嚷：“你个死老A，说跟我舍命，结果舍给了那帮家伙。好不容易有空约你出来，你居然戒酒了。”
　　袁朗笑眯眯：“我们是君子之交。喝茶喝茶。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二、生活情趣
更新时间2008-10-23 19:02:28  字数：2915

　我很郁闷地跟袁朗说：“老公，你教我的格斗术不管用啊。”
　　袁朗：“哪招不管用啊？”
　　我比划：“就这招，劈掌。我都没人家高，根本劈不到脖子上。”
　　“还有，你说要先用腿把人家别住，我本来个子就矮，别住腿以后，除了腋下我根本打不到别的地方。”
　　袁朗放下手里正在搅的奶茶，过来看我的架势。
　　“我见过老实的，没见过这么老实的。”
　　袁朗让我站在他身后：“挟住我脖子。”
　　我踮着脚左看右看：“你的脖子？在哪？”
　　话音一落就被人反手一个背摔放翻在地毯上。
　　“老公饶命，我错了，我不该哪壶不开提哪壶。”我求饶。
　　袁朗把手放我腰上：“再说一遍？”
　　我见风转舵：“我错了，我不该挑战老公的权威，我不该怀疑老公的风流倜傥玉树临风，老公的健美身姿是人所共见的，是人神共愤的，是通过ISO2000认证的……”
　　袁朗把我拎起来：“从后面卡我脖子。”
　　我模仿劫持犯。
　　袁朗拉住我卡他脖子的右手，往前一拉，我失去平衡；右脚往后一踩，踩在我脚掌上，同时右手一托我的右手关节，我哎呀一声；右手肘啪的一个肘击，我咣当倒在地上。
　　我从地上蹦起来：“不干不干，上次你说是用腿别住，没说可以踩呀。”
　　袁朗：“对付歹徒的时候要动脑筋啊，大小姐。你别不住他就踩住他，才能打到他嘛。”
　　我抓住袁朗的手臂，慢慢回放一遍，拉、踩、托、击。有点意思，好玩。
　　还有疑问：“上次你教的那招锁喉，我不敢用，万一控制不好打死了怎么办？”
　　袁朗看看我：“任何人在倒下去的时候，脚会由于惯性翘起来。乘机拉住，然后……”
　　袁朗做出往裆部猛踹一脚的架势。
　　我满头黑线的看他：“就，这么，踹？”
　　“就这么踹！”
　　“然后呢？”
　　“然后，战斗结束，收队！我烧的鸡熟了！”袁朗扔下我，闪进厨房看他烧的大盘鸡。
　　中午煮了蘑菇馅的饺子当午饭，烧好的大盘鸡放在一边，用锅盖盖着。
　　看看到12点了，袁朗穿外衣：“我走了。”
　　我问：“我也去吧。”
　　袁朗整理风纪扣：“不用了，人多了车坐不下。”
　　我耸耸肩：“好吧。”
　　下午两点来钟，门口传来动静，我跑过去开门。
　　“大姐，阿姨，你们到了。”这不是废话吗？人就站在跟前。
　　大姐和婆母进了屋，袁朗拎着行李跟在后面。
　　招呼两人坐了，我提着两双新拖鞋过去。换了鞋，我把大姐和婆母的鞋放到鞋架上。
　　袁朗放了行李，蹬上拖鞋，去洗手间拧了一个热毛巾出来，递给婆母。
　　婆母是个极爱干净的老太太，从吐鲁番坐车去乌鲁木齐，从乌鲁木齐坐车去机场，又从首都机场坐车到家，坐了一溜够，早就浑身不自在了。接了儿子的毛巾，痛痛快快的擦了个舒服。
　　我泡了茶端过去：“阿姨，大姐，喝茶。”沙漠骆驼牌的红茶。
　　我知道她们不太喝绿茶，大姐喜欢吃酸奶，那年我在新疆的时候，她最喜欢在饭后端两碗加干果的酸奶子出来，跟我一人捧一碗，窝在沙发上一边看电视聊天一边吃，消食。
　　袁朗把饭菜端出来，摆上四付碗筷。我看看碗筷，看看他。他给我使个眼色。
　　“妈，姐，吃饭吧。”袁朗招呼。
　　我虽然并不饿，还是陪着在桌上给婆母夹菜，她眼睛不好，这次大姐有空，顺便陪她来看看医生。
　　“阿姨，这是袁朗做的。他做菜可好吃了，比我做得好。”通常说儿子好，当妈的比夸自己还高兴。
　　我偷眼瞧婆母，笑得满脸花开灿烂。我心里想：“他做饭的确好吃，只是您儿媳妇我不太有口福吃到。”
　　袁朗煮了拉条子出来，看见这情形，笑着问：“这么高兴，蓓蓓你在背后打我小报告了吧？”
　　我严肃的发誓：“没有，真没有。”
　　大姐给婆母挑面：“没有，人蓓蓓夸你呢。”
　　袁朗很意外：“呵，今儿太阳从西边出来了？姐，她不乘机埋汰我就不错了，哪敢奢望她夸我呀。”
　　我在桌子下踢了他一脚。袁朗回我一脚。
　　婆母和大姐笑呵呵的假装不知道。
　　这种感觉很奇怪：在我看来，袁朗跟我是一家人，婆母她们是客人；可在婆母她们看来，她们跟袁朗是一家子，而我是外来的。
　　我一直在担心怎么跟婆家人相处。因为身边结婚在婆家住的同学朋友，跟家里关系都不太融洽。这次婆母要来住几天，我心里七上八下。
　　香皂是新的，沐浴露是新的，梳子是新的，大床上的被褥是新换的，婆母跟大姐睡我们的床，我跟袁朗睡书房的高低床。
　　把家里的东西位置交代了一遍，正要去洗澡，大姐想起什么，啊的一声，去翻带来的包。
　　左翻一包东西出来，右翻一包东西出来。
　　我老实不客气的拆开。
　　我喜欢给别人收拾行李，把自己喜欢的挑出来，不喜欢的塞回去，这次不是遗忘了，而是袁朗知道我这个毛病，已经提前警告过我。
　　一包葡萄干，一包无花果干。我欢呼一声，抓起两颗无花果就塞嘴里。
　　“妈说你爱吃，让带过来。”大姐说。
　　袁朗在一边酸溜溜的说：“你们都宠着她，没我的份。”
　　大姐赶紧说：“有你的，有你的。”往下翻，翻出一包杏仁。
　　袁朗接过去：“嘿，这是我爱吃的。”抓了两颗嘎嘣嘎嘣的咬，咬着咬着，声音低下去：“好几年没吃过了。”
　　屋里忽然就染上一层淡淡的心酸和孤寂。
　　婆母和大姐飞了一天，早早就睡了。我洗漱完毕，倒在高低床的下铺。
　　袁朗进来，锁门。
　　我抬眼看着他：“袁队，今天就辛苦你睡上铺了。”
　　袁朗瞧瞧上铺，弯腰拍拍我：“睡过去点。”
　　“干嘛你？”
　　袁朗钻进来，搂着我：“睡觉。”
　　“不嫌挤呀你？”
　　摇摇脑袋：“不挤。”
　　……
　　“睡觉就睡觉，你摸什么？”
　　“我摸自家老婆，受法律保护。”
　　“你这是性骚扰。”
　　沉默……
　　很伤心的口气：“我上去睡了。”
　　揪住：“把火惹起来就想跑了，先灭火。”
　　……铁架子床咣当一声响。
　　“你动作小点，床都响了。”
　　“起来。”
　　拉床单……
　　“诶哟，真凉。”
　　“放松。”
　　“地上这么硬，你放松试试？”
　　“要不我在下面？”
　　“你自己说的。”
　　移行换影大法。
　　“好多了，可我怎么觉得还是我吃亏呢？”
　　“少啰嗦，自觉点。这才是好同志嘛。快点，对，再快点……”
　　隔壁传来轻轻的鼻鼾声。
　　第二天一早，袁朗走之前跟我说：“其实我妈跟我姐从来不打鼾。”
　　“啊？那昨晚？”
　　“暴露了。你睡吧，我回基地了。”
　　我一个枕头扔过去。
　　“你倒是跑了，留我一个人在这丢脸。袁朗，袁老狼，袁狐狸……”
　　生活，原来真的这么……有情趣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三、暗夜里的夜明珠
更新时间2008-10-24 18:01:01  字数：2293

　再丢脸也得起床不是。
　　听听外面的动静，婆母和大姐还在睡，昨天她们舟车劳顿，实在是累了，加上半夜还被一些不明意义的声音惊动，的确需要多睡会儿。
　　我提溜着睡衣下摆去洗漱，一进洗手间，意外。
　　“你还没走啊？”
　　“吃了早饭再走。”
　　“哦，我给你做。”
　　我随便洗洗去了厨房。
　　锅里加水坐在火上，轻轻的放进几个鸡蛋；锅上加蒸格，搁上几个馍馍；再打开冰箱门，拎出四包牛奶扔到蒸锅里。
　　拿出刚买的云南大头菜，泛着玫瑰色的光泽，切细丝，加葱花香油拌了；在小碟子里装了几块豆腐乳；抓了两头紫皮蒜。
　　切完叉烧，正在开凤尾鱼罐头，隔壁传来说话的声音。都起身了，我抓紧时间在电磁炉上煮了四小碗肉末雪菜面，反正肉末和雪菜都是现成的。
　　把牛奶倒进杯子里，热腾腾的摆出去，这是婆家人习惯的早餐。
　　其实我平常根本不会做给自己吃，公司的员工食堂什么都有，即便袁朗休假在家，我也是抓紧时间睡懒觉，然后给他煮馄饨煮水饺，他也不挑，吃得高高兴兴。
　　补充一下：他敢挑食，我腰酸背痛腿软的给他煮东西吃，他挑剔一个试试。
　　袁朗给他妈把凳子拉开，挨着老人坐了。端过面，拿过筷子：“妈，尝尝您儿媳妇的手艺。”
　　婆母尝尝，笑：“恩，好吃，淡了一点。”
　　我象接了圣旨一样腾去厨房拿盐瓶。
　　大姐同我很谈得来，早餐大头菜的拌法就是她教我的。
　　“蓓蓓，明天我做早饭，我刚学了一种拌面，特好吃。”
　　早上吃拌面？不麻烦吗？
　　“好啊。不过听说附近开了一家广式茶楼，东西不错，要不我们明天去看看？”我想吃香菇鸡扎了，吃完顺道上班。
　　没意见。
　　袁朗全神贯注的给婆母夹小菜，婆母推辞：“不用给我夹，我看得见。”
　　相处久了，我觉得婆母的性格颇有些象高城，特别爽朗，大姐也是。那袁朗呢？他那性格也不象公公，谁都不象，难道是在医院抱错了？
　　我想到这里，咬着牙不让自己笑出声来。
　　袁朗自从前两年路过新疆回了一趟家，呆了半天，这十几年就没见过家里人。这会儿粘在母亲身边，那神情如同一个要糖吃的小孩子。特可爱。
　　我含着筷子看他，都看呆了。
　　婆母看袁朗就如同看当年那个吵吵闹闹赌气要当兵的小儿子，刚见面时的陌生感已经被扑面而来的回忆和熟知取代。眉眼间还是自己最放心不下的那个小小的孩子啊。
　　袁朗剥了一瓣蒜递给母亲，婆母：“年纪大了，不爱吃这个了。”
　　袁朗“哦”了一声，把蒜扔自己嘴里。
　　我眨眨眼，想起家里还有一瓶木糖醇口香糖，呆会儿要记着给袁朗带上。
　　袁朗出门的时候，在门外给我交待：“我走了，这几天要辛苦你了。”
　　我给他拉直衣角：“没事，你妈就是我妈，不辛苦，应该的。”
　　袁朗亲亲我额角：“蓓蓓真懂事。有些事情，不能说的就别说，免得她们担心。
　　我笑道：“我有分寸，你放心。”
　　“走了，来个good－byekiss。”
　　“啧！”
　　陪老人家从医院回来，我拿出相册。
　　我喜欢照相，喜欢用影象留下生活的片段和回忆。
　　现在照相也方便，数码相机、手机，随时随地。几年下来，厚厚的几大本照片。
　　婆母和大姐慢慢翻看，先看人，再看背景，再看时间，再看人，细细的看，把每一个细节都看清楚，牢记在心里。这次回去，再见又不知是何年何月了。
　　我在旁边念白：“这是在酒店里照的，朋友结婚；这是在我家照的，中秋节；这是跟几个战友一起照的，都是他的兵；这是我过生日的时候；这是那次他受伤住院……”
　　我发现说漏了，赶紧翻页：“您看，这是他过生日的时候……”
　　看完照片，看袁朗的军功章。
　　“这是三等功，那次军演他们打了人家1：32。”
　　“这个是爱尔纳的，袁朗得了综合训练第一。”
　　“这个三等功是他发表的战术分析得了奖……”
　　我忽略掉盒子里那个二等功，大姐拿起来：“二等功。这是怎么得来的？”
　　“啊？这个呀？这是我跟他刚认识的时候得的，我都搞不太清楚，等他回来我问问，”
　　我真的不清楚，我所知道的是那次袁朗在医院躺了两个月，没告诉我，后来从高城那里知道，他被送到医院时休克呼吸暂停，再晚几分钟这个人就不存在了。袁朗说了，不该说的别说，所以我不说。
　　“这是他的证书。计算机、射击比赛、光电培训、英语、法语、日语、缅甸语、越南语、俄语……”
　　“党校的；交流学习的；维和的……”
　　我发现又说漏了，闭嘴把维和跳过去。
　　“这是我外公留给袁朗的，他老人家的军功章。”
　　一枚一枚排出来，这是能拿出来看的，还有不能被人知道的任务，即便回不来也没有任何说法的工作，如果那次他爬不出湄公河，部队也不会有任何解释，我收到只能是他的遗书和抚恤金。
　　而这些，我一个人知道就够了。让她们只看见袁朗人前的光鲜荣耀，让她们只分享袁朗的笑容与荣誉。
　　袁朗，是暗夜里的夜明珠，越是黑暗越是发出夺目光彩，照亮自己也照亮追随自己的人。他在隐忍与寂寞中向往着光明，却正是他们的沉默付出为他人带来了阳光下的快乐。
　　我知道这是你们的生活，我理解这样的生活。
　　因为理解，所以爱你！
　　因为爱你，所以我选择等待！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三、领进门
更新时间2008-10-25 22:10:13  字数：2360

　早上按惯例到各个部门逛一圈，看看有没什么遗漏的环节，看看有没有顾客投诉，看看员工的接待素质，看看后勤的供给能力，最后才回办公室查询各个分店的销售情况。
　　逛到大堂的时候，几个人正在搬门口那两盆一人多高的盆栽。季节过了，是花卉公司的过来换植物。
　　盆栽过处，闪出一个身影，短发，职业装，抬头，鼻子上架副轻巧的金边眼镜。
　　我在二楼看下去，很迟疑，这是……？
　　她跟几个老外在前台登记，我快步走下来，在她身后压低声音不确定的叫了一声：“梁梅？”
　　蓦地回过头，诧异的神色。
　　我露出一个欢迎的微笑：“真是你！”
　　梁梅欢呼一声：“蓓蓓！”扑上来一个大大的拥抱，然后一边一个法式湿吻。
　　她身旁那几个老外也转过身来，听她叽里咕噜的解释了几句，全部面露笑容挨个跟我拥抱，然后挨个跟我法式湿吻。
　　可怜我真的不习惯跟别的男人这么亲热，我的意思是自从结婚后我就连这种礼节性的吻都有些抗拒了。
　　好不容易吻完了，我和梁梅把几个人送到客房，然后两个人下到二楼的咖啡厅找地方聊天。
　　“好几年没你的消息了，你还在南法？”我呷着南山。虽然并不喜欢南山，但每次我都会点，假装给袁朗点的，这几乎成了一种习惯。
　　“还在，不过不是读书，我拿了居留权，留在那儿了。”梁梅喝着咖啡，揉着太阳穴，有点疲累的感觉。
　　“前两年还是单身的时候，我想过去普罗旺斯，看看花田，顺道看看你。”
　　“你结婚了？”
　　“结了，有两年了。”我叹口气。
　　“搞得这么沧桑，还是原来那个？”梁梅问。
　　“不是，那个早就不存在了。我嫁了个特种兵。有意思吧？”我笑，仿佛自我解嘲。
　　“特种兵？”梁梅上上下下的看我。
　　我看着她笑，袁朗之于我们，从前的我们，是一个神秘的没有交集的世界。
　　“看看？”我掏出手机，上面是刚为袁朗照的军装常服照。从前那些已经找不回来了，真可惜。
　　梁梅拿过去，仔细看。
　　“不错，挺有味道。”梁梅评价。
　　“这评价很高啊。能被梁大小姐说有味道，不容易呀。”我收起手机。
　　“怎么样？你呢？”我反问。
　　“处了两个，现在单身。老外不合我的口味。”梁梅故意眨眨眼。
　　“在国内找一个呗。”我随口建议。
　　“呵呵，就我这要求，连家里人都说我吹毛求疵。”梁梅笑道。
　　“是吗？要个什么样的？说来听听。”
　　“年龄跟我差不多，大点小点无所谓。”
　　“嗯。”
　　“学历不能低过我。”
　　“硕士，不难。”
　　“个子跟我要符合黄金分割。”
　　“嗯，1米80以上1米82以下。”
　　“头脑灵活，不能是书呆子。”
　　“还有呢？”
　　“不能太胖，不能太瘦，要健壮又不能有太多肌肉。”
　　“噗……”我把咖啡喷了一桌。
　　“稳重点，我还没说完呢。”
　　“咳咳，你讲。”
　　“要会说话，跟我有共同语言；懂得浪漫，但又不能整天缠着我。”
　　“……”我开始不知道怎么回应了。
　　“要有自己的事业，我漂泊得太累了，不想找个一样那么不稳定的。”
　　我擦擦嘴角，顺手擦擦额头上的汗：“你这要求……你当自己是公主呢！”
　　“我希望一辈子就结一次婚，不想太委屈自己。”梁梅很哀怨。
　　我默然。有很多她这样的女性，有文化，有能力，还很美丽动人，最后却剩了下来。这究竟是她们要求太高，还是这个社会出了问题。
　　“你这次回来呆几天？”我想到一点东西，但八字还没一撇，我暂时不想说出来。
　　“这次是陪高层过来谈个合作项目，得呆半个来月吧。”
　　“等我安排好，过几天来我家里玩。”蓝山的确提神，我觉得自己打了鸡血，奇奇怪怪的想法冒出来。
　　我回到办公室，千辛万苦的打通了袁朗队里的电话。
　　“下周末回来吗？把吴哲一块带家来。……为什么？我想他了！”
　　挂了电话，我反省，刚才最后那句太暧昧了。吴哲，如果你被“烂人”队长加餐，我只能说“sorry”。
　　大姐陪婆母去了好几家医院，都说没什么大毛病，不过是普通的老花，配了副眼睛。于是当年新疆建设兵团的铁姑娘委委屈屈的戴上了象征老年的老花镜。其实我也知道，说来看病不过是个由头，主要还是来看看老儿子，年纪大了，想儿子了。
　　我要上班，于是就掏了钱塞大姐手里，让她陪老太太出去玩景点，故宫、八达岭的一通跑。
　　那天很晚两个人才回来，一问，去了趟天津看老同学。精神可嘉！
　　婆母周日乘飞机回去，袁朗周五晚上回来，于是我约了梁梅周六来家。
　　万事俱备，周五晚上，袁朗带着第二天的主角——吴哲，回家了。
　　除了我，所有人都莫名其妙，包括袁朗。我当然没说我要安排相亲。
　　周六早上，先接到电话，然后一个仪态万方的白领佳人如约而至。
　　我故意没去接她，要的就是那份惊喜。
　　“Bonjour!”我打招呼。
　　“Bonjour!”梁梅完全是条件反射。
　　果然不出所料，吴哲的眼光唰的就扫了过来：“Bonjour!”
　　接下来的事就不在我控制范围内了，让这两个精英自己去交流吧。师父领进门，修行在个人。
　　后来袁朗说，应该是媒人领进门，勾兑在个人。我说袁朗你越来越烦人了，别说穿嘛。
　　后来婆母走的时候说，这一对真般配，如果真的能成，她要过来喝喜酒。
　　老太太坐飞机一点也不晕机。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四、无心之会
更新时间2008-10-27 15:56:04  字数：2664

　我气喘吁吁的把纸箱扛到门口，叮叮当当的掏钥匙准备开门。一阵穿堂风掠过，防盗门飘然而开。当然不是风吹开的，门后闪出袁朗的身影。
　　我气息未定：“早知道你在家，何苦我扛过来。累死我了。”
　　袁朗看看地上，两手一提，就拎了进去。这身体素质的差距也着实太大了，小区门卫室的保安帮我放到肩上时都很费力，他却跟拎只小鸡一样。我暗地里想，若有朝一日他退下来，倒是可以开个搬运公司，连搬运工都可以省两个。
　　把箱子放到饭桌上，我先看箱子上贴着的单子，居然还有保价。什么东西这么郑重其事？
　　我嘟囔着找刀片划开箱盖，一股烧腊味溢出。
　　满满一箱香肠腊肉！
　　我和袁朗四目相对，这一大箱，怕是要吃到明年年底去。再看邮费，不禁失笑：航空快递。邮费都可以再买上半箱香肠了。
　　有个纸条，第一让把香肠挂起来晾开；第二说里面有东西是我妈给袁朗的。
　　嘿，挺神秘的呀，什么东西？
　　翻，再翻，一个包得水泼不进的塑料包。一层一层剪开，软软的手感。
　　一件大号的紫黑色手织家居毛衣。
　　是我妈织的，这可以肯定。看看款式，很熟悉，想想，津波也有一件。我嘿嘿笑起来，老妈的千年不变的独门男款，可以申请专利了。
　　袁朗捧着毛衣，还散发着烧腊味的毛衣，脸上的笑容竟有些害羞。被千山万水外的人牵挂着、呵护着、宠溺着、想念着，然后用这种不说话的方式表达着，袁朗的表情告诉我，他现在很幸福。
　　我用手肘捅捅他：“哎，高兴吧？”
　　袁朗看看正反面，把毛衣往头上套。该收的地方收，该放的地方放，当真是给他量身定做的。
　　我收拾箱子：“哎，脱下来洗洗再穿，一身腊肉味。”
　　袁朗：“不脱，就这么穿，舒服。”
　　一脸的得瑟。什么呀？有什么可得意的，我也有。我摸摸手上婆母给的红宝石戒指。
　　我正在淘米准备做晚饭，袁朗叫我听电话。我甩着手上的水，用两根手指拈起话筒。
　　“蓓蓓，有饭吃没有？”小林的声音。
　　“有啊，怎么了？堂堂军长家的儿媳妇没地儿吃饭？”
　　“那我过来了。我要吃好吃的。”小林撒娇。
　　“行，行，给你做好吃的。”我浑身鸡皮疙瘩。
　　腊肉肥的透明，瘦的绯红；香肠里的肉末肥瘦相间，这是我告诉父亲的配方：八成猪肉，二成牛肉。匀匀的散发着令人垂涎的香味。
　　跟小林一块来的还有她的一个同事，今年刚考到她们单位的小公务员。清颜毫不客气，使劲往小妹妹碗里夹菜。
　　因为桌上还有客人，提早下桌不太礼貌，所以袁朗适当放慢了吃饭的速度。
　　“今天怎么想起要过来蹭饭？”我问清颜。袁朗在桌下踢踢我。
　　“孩子他奶奶领着保姆带着孩子去走亲戚了，高城又不回来，只有他爸跟警卫员在家。我跟他爸说不到一块儿，所以来找你玩呗。”小林一如既往的实诚，当然只在我面前。
　　吃完饭，我收拾桌子，袁朗说：“你去陪她们玩吧，我来。”我用一种理解万岁的眼光狠狠的崇拜了他一下。
　　饮水机里水温刚好，我泡了一壶花果茶，提溜了三个杯子，坐到清颜身边。我往小公务员的杯子里可劲加冰糖，小女孩很腼腆。
　　小林扫了一眼厨房：“你家袁朗真勤快嘿，我家高城懒死了。”
　　我喝着茶：“你家高城还叫懒啊？他在师侦营可是出了名的洁癖，连拉练都带着绿茶白毛巾。”
　　小林辩解：“对啊，拉练完了那白毛巾变黑毛巾，就扔给我洗。”
　　我笑：“那玩意还洗得干净吗？”
　　“肯定洗不干净，我都用来擦地了。好几块钱一条呢，总不能扔了吧。”
　　“咱们清颜也学会勤俭持家了，难得，难得，怪不得袁朗老说高副营长做思想工作比他做得好，特别是在塑造正确的人生观、世界观、价值观方面，很有一套。所言不虚呀……”我感慨。
　　小林站起来挽袖子：“有鸡毛掸子没有？今儿我也给你塑造塑造正确的三观，第一条就是正确的交友观……”
　　我哈哈大笑：“原来你是被高城用鸡毛掸子教育出来的呀？”
　　小林发现自己把自己绕进去了，啊呜一声就扑过来。
　　小公务员在旁边手足无措，袁朗端着水果出来，招呼：“吃水果，别客气，跟到了自己家一样。”扭头看在沙发上扭成一团的我们：“高城来了。”
　　我和小林跳起来，一边上上下下的整理衣服，一边往门边看。
　　“没来啊？”
　　“在哪儿呢？”
　　袁朗咬着鸭梨看电视：“哦，我随便说说。”
　　小林石化了一分钟：“他在家也A人吗？”
　　我继续石化中：“随时随地，一生。”
　　两人抱头痛哭：“我们嫁的这是什么人啊？……”抬头告诫小公务员：“千万别太早结婚啊，婚姻是地狱。”轮到小妹妹石化了：“我，我已经结婚了，来不及了。”
　　“你……我们真是三个不幸的婚姻的牺牲者呀。”
　　“喂，那个不幸的牺牲者，把遥控器给我。”袁朗叫我。
　　门铃响。我蹦过去开门。
　　我的上帝玛利亚耶酥基督啊，白天不说人，晚上别说鬼。
　　高城，俏生生的站在门口。我怎么会用俏生生这个词呢？不管了，人家确实长得很顺溜嘛。
　　“我找袁朗。”
　　袁朗发现自己很有预言的天分，于是他叫我：“老婆，帮我在小区门口买两注彩票。”我白他一眼。
　　我热情的把高城迎进门。然后他看见小林，小林看见他。
　　高城是那种不轻易表达感情的人，所以两口子见面很客气。
　　“哟，你在呀。”
　　“啊，我在，你来了？”
　　什么事啊？这还是两口子吗？袁朗起身迎住高城：“什么事啊？”
　　高城见了袁朗反而比较亲热：“我打电话去找你，说你回家了，我就直奔这儿来了。”
　　两人坐到远离我们的饭桌旁，头碰头嘀咕。嘀咕了一会，袁朗瞅瞅这边，拉着高城进了书房。
　　我很了然的对小林说：“有问题。一个常规部队，一个特种部队，有什么事得私下商量的呀。”
　　小林点头：“我原本以为我俩关系暧昧，原来关系暧昧的是他俩呀。”
　　小公务员装没听见。
　　但很不幸的这话被出来泡茶的袁朗听见了，于是那天晚上人都走了以后，我被某个秋后算帐的家伙用实际行动“教育”了，深刻的“教育”，从肉体到灵魂。
　　“这种教育方式很生动啊，可以多来几次加深印象。”我摸着脖子上的牙印想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五、MORNING－－KISS
更新时间2008-10-28 21:10:14  字数：2804

　把客户送到楼下告别，我回身按电梯键。没亮。再按，还是不亮。过了不到一分钟，听见发电机的嗡嗡声，后备电源启动，停电了。
　　我不可思议的仰头，为什么我要送到楼下呢？为什么我不能只送到电梯口呢？这下怎么办？18楼，难道要我从消防通道爬上去吗？
　　我转到前厅去问保安部，保安部正在打电话，完了对我说：“不是计划停电，供电局也搞不清楚怎么回事，这边整个都没电，可能是线路出了问题。”
　　我抄起内线电话想打给盛老大，靠，行政部连内线都停了。行政部是后妈养的吗？什么都没有了。我去拿外线，采购部的先我一步抄起电话：“喂，陈老板吗？你的海鲜怎么搞的……？”
　　我借手机，保安看着我：“上班时间手机都锁在更衣柜里，要不您给我看着，我去拿。”
　　我赶紧道谢，说不用了。然后我走到楼梯口，深吸一口气，用二万五千里长征的勇气开始爬楼。
　　爬到5楼的时候我想，其实这也没什么，我还很轻松嘛；
　　爬到10楼的时候我想，袁朗他们每天爬375峰顶大概跟这个强度也差不多；
　　爬到15楼的时候我想，如果这个时候来电我就冤死了；
　　终于爬到18楼的时候，我什么想法都没有了，谁跟我说话我跟谁急。
　　事实证明我一点都不冤，2个小时以后还是没有电。行政财务全部瘫痪，仅有的后备电源是供应一线营业部门的，我们没份，于是盛老大如伟人般大手一挥：“提前下班！”我向天发誓，行政部绝对是亲妈养的。
　　一群女性唧唧喳喳的围拢到走道里，迅速的开了一个短会，为了庆祝难得的非常假期，大家凑份子出去HAPPY。我一想，今儿周四，袁朗不回家，得找个地方吃饭。
　　众人一拍即合，接下来打车找馆子、吃饭、跳舞、唱K。疯到第二天凌晨4点，其他人还意犹未尽，我顶不住了，回家睡觉。
　　到家门口的时候我眼皮耷拉得可以夹死蚊子。
　　开门、踢鞋、扔钥匙。喝了酒浑身燥热，我把沾着酒味的衣服扒下来扔到一边，进浴室闪电般冲了个澡。裹着浴巾，擦着头发，我带着对KING—SIZE的美好回忆，晃进卧室……
　　温柔的天使招来一道闪电将我劈立在当地！外焦里嫩！
　　我目瞪口呆的看着半靠在床头的袁朗，半晌，嘿嘿一笑：“老公，你回来了。”
　　袁朗淡淡的说：“意外吗？天还没亮呢，余小姐舍得回家了？。”
　　我感到形势不对，陪着笑溜到床边：“明天还得上班呢，老公被我吵醒了吧？”
　　袁朗：“我没睡。”
　　“你刚回来呀？”
　　“我早回来了。”
　　……
　　“第二次了，不要再有第三次。”袁朗睡下去。
　　我倒在枕头上，没回过神：“什么第二次？”
　　“我知道的都已经第二次了，夜不归宿。”语气仍是淡淡的。
　　我听着味道不对：“什么夜不归宿？我们今天提前下班，大伙出去玩玩，又没喝醉。”
　　“不要紧，出去玩吧，反正我也看不见，你想干什么就干什么吧。”
　　我霍的转过身：“袁朗你什么意思？”
　　“都直呼其名了，还问什么意思。”
　　“你今天抽什么疯？莫名其妙。”
　　冷笑：“对，我是莫名其妙。我也就是赶着回来，发现应该在家的没在而已。”
　　“你回来了，打电话给我呀。”
　　“没什么好打的，该回来的早就回来了。我就想看看有些人平时都在干嘛。”
　　“袁朗！你今天没完了是不是？”
　　袁朗索性也翻过身：“蓓蓓我知道你寂寞，守着一个一个月看不见两次的丈夫谁都会觉得委屈。你想干嘛你直说，我都能接受。”
　　黑暗中，他的眼睛闪着些许微光，看不太真切，只感觉到他的呼吸。沉默。
　　我一掀被子，下床，拖过睡衣穿上：“你一个人慢慢胡思乱想吧，我到书房去睡了。”
　　我没去书房，坐在客厅的沙发上生闷气。
　　神经病！袁朗你是神经病！没事找事！我又没卖给你，凭什么得天天在家里守着你？我就不回来，我就要出去玩，我就夜不归宿怎么了？……
　　我气得在沙发上坐着动都不会动了。咝，有点冷。天下凉了，但还没到供暖气的时候，我就只穿了一件薄薄的丝质睡衣，贴在皮肤上，忒凉。
　　于是我更气了，袁朗你无缘无故的发火，害我在这儿冷得要死，居然也不过来道歉哄哄我。好吧，我决定生气到底了，我再不想跟你说话了。袁朗讨厌！鉴定完毕！
　　快5点了，从阳台看出去，天边露出一丝微明。
　　更冷了，我缩在沙发上。看看卧室，门边黑咕隆咚的。想想那个家伙在被窝里睡得暖暖活活的，我在这里……阿嚏……挨冻。我又没错，凭什么是我出来。一般夫妻吵架都是老公出来睡沙发，怎么到了咱家成了我出来？这个买卖亏了，亏大了！不行，我不干。
　　我吸溜着鼻子，气宇轩昂的躺到自己的床上，背对着袁朗。那边没有动静。
　　我示威，翻过身去面对着袁朗的后背。你不理我，我偏对着你。有句俗话怎么说来着：蛤蟆跳到脚背上，咬不死你我恶心死你。当然，我肯定不是蛤蟆，我是天鹅。那岂不是袁朗成了癞蛤蟆？
　　我胡乱想着，没留神一个温热的呼吸已经到了面前。我腾的睁开眼，还没看清，自己已经被裹紧一片火热当中。这样算道歉吗？一句话也不说算什么？我不接受！
　　我双手缩回胸前，使劲一推……好了，没把人家推出去，自己反而被抓住双手按到头顶上。我是那么好对付的吗？我一脚踢出去……这下爽了，连腿都被人家用膝盖压得死死的。
　　哼！我坚持非暴力不合作。我把脸扭到一边。忘了人家还有一只手，捏着下巴转过来……温软的唇舌，带着熟悉的致命的气息……
　　有时候，用语言形容心情是苍白的，是无力的，是多余的。你是否在梦里见过天堂，在飘忽的云层中看见那爆发的绚烂……我紧闭着眼睛，一口咬在面前那人的肩膀上，感觉到他身躯的颤动……
　　天亮了，袁朗从枕头下掏出手机。
　　“几点了？”
　　“还早，再睡会。”袁朗的手轻轻合上我刚刚睁开的眼睛。
　　卧室里充斥着一阵若有若无的暧昧的气味，在恍惚中催眠。
　　等我睡醒，早已日上三竿。看着窗外耀眼的日光，用脚趾头想都知道肯定迟到了。就算现在飞过去也是旷工半天，干脆旷工一天。我吧嗒吧嗒嘴，擦擦嘴角的哈喇子，缩进被窝继续睡回笼觉。
　　一个冰凉的带着薄荷味道的吻落在脸上：“老婆，中午想吃什么，我给你做。”我睁开半只眼睛，哼了一声，不理他。呵呵的一笑，一只手伸进我暖和的被窝……
　　我啊的一声叫，从床上蹦起来：“坏蛋袁朗！袁朗坏蛋！”
　　看见袁朗那张洋溢着灿烂春光的笑脸，我定定神，凑过去：“老公，morning－－kiss！”
　　这个清新的浅吻就如同那天早上我清新的心情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六、海鲜
更新时间2008-10-29 21:26:25  字数：2261

　我蹦下床，看看时间，快11点了，对袁朗说：“等我打个电话先。”
　　“喂，陈老板吗？今早上有没有新鲜的膏蟹？”
　　……
　　“行，我马上过来。”
　　我穿衣服：“等我半小时，你可以先把饭煮上。”
　　九雌十雄，这句话不知能否用在海蟹身上。我挑那紧实饱满的装了7、8个，又捡了基围虾和血蛤，满载而归。
　　我吭哧吭哧的拖了好几个袋子进门，袁朗喝着咖啡换电视频道，说：“你出海打鱼去了？裤腿上全是水。”
　　我把袋子扔到厨房，系上围裙，用闪电般的速度刷洗螃蟹、淘洗虾蛤。袁朗进来：“要帮忙吗？”我扔了一把细香葱给他：“收拾一下。”他老老实实的搬个小凳子坐在厨房门口收拾葱叶。
　　大锅里烧上水，我把海蟹连着身上的草绳一块浸到开水里，要不然蟹腿就煮掉了。往锅里丢了几块姜皮，倒了半杯料酒，搁了点盐，把袁朗收拾好的香葱扔了一半进去，盖上锅盖，让它自己煮去。
　　电饭锅发出叮的一声响，米饭熟了。
　　煤气灶上的水也开了，烫了血蛤，捞出来洒了海鲜酱油。
　　基围虾用黄酒醉了，顺便又兑了蘸碟。
　　拌了两个小凉菜，在烫好的花雕酒里搁了点姜丝，落了一颗话梅，点了两粒冰糖。
　　连同热腾腾红通通的大螃蟹一起端上桌，这顿午饭，太华丽了。
　　袁朗拿起一个蟹解绳子：“咦？这怎么回事？”
　　我瞅了一眼：“我用刀背敲的。”
　　“敲它干嘛？蟹黄散了。”
　　“膏蟹，有什么黄。先敲死掉再煮。”
　　我揭开膏蟹的背壳，补充：“让动物尽可能的减少痛苦，这是厨师的人道。”
　　袁朗咬开蟹钳，露出白嫩嫩、颤巍巍的蟹肉，小心翼翼的递到我嘴边：“老婆辛苦了，吃第一口。”
　　我啊呜一口吞掉，口感好得让人掉泪，何况还是袁朗亲手给我剥的。世上再没有比这更鲜美的螃蟹了，不管是阳澄湖出来的还是大西洋出来的。
　　我顺势在他手背上啄了一口，就见一个大大的笑容在他脸上绽放。这是世界上最美的风景么？
　　我捞了一只醉虾扒掉虾壳，扯掉虾线，沾点芥辣，喂给袁朗。
　　袁朗很幸福的吃了，瞬间梨花带雨。
　　我笑得合不上嘴，问：“你哭什么？别太感动。”
　　袁朗拉张纸巾擦掉眼泪：“我太感动了，太幸福了，忍不住……”
　　成功A到老A队长，值得纪念。我招呼：“吃血蛤，再不吃就老了。”
　　门外钥匙响。我诧异的望去。
　　袁朗没抬头：“津波来了。”
　　“他怎么会有钥匙？”
　　“我给的。”
　　津波就跟自个的房子一样，放包、换鞋、洗脸，到厨房拿了碗筷过来，坐下就掰蟹腿。
　　“又干嘛来了？”我总得问问清楚。
　　“过来接个客户。”津波吃东西的速度堪比神六。
　　“没接着？”
　　“下午去。”
　　“所以呢？”
　　“所以过来蹭饭。把那血蛤端过来点。”
　　我赶紧拨了一半在袁朗面前的碟子里：“老公，快吃，再不吃就没了。”
　　津波不满：“真小气，我吃不了那么多。”一边说一边伸手拿第二只蟹。
　　记得郑渊洁大哥说过，人的一生该吃什么，能吃多少在冥冥之中都有定数。真的。
　　下午津波回来的时候浑身发红疹子，袁朗陪他去小区附近的诊所看医生。
　　过了很久两人都没回来，我打电话问。
　　“吃海鲜过敏，打了针，躺着呢。”袁朗回答。
　　“过敏？谁让他一气吃那么多。”说归说，担心是必然的。“没什么事吧？”
　　“医生说得观察一下，要想治好可能要打脱敏针。”
　　“那就打呗。”
　　“每周两次，一个月一个疗程，至少打半年。”
　　我满头黑线。
　　晚饭时两人回来了，津波睡到沙发上哼哼唧唧，我把中午剩的虾剥出虾仁，炒了扬州炒饭，问他：“海鲜过敏，那这炒饭你能不能吃？基围虾不算海味吧？”
　　津波躺在沙发上乱扭：“我不吃，你们也不能吃，我看着眼馋。”
　　我丢了一个白眼给他，盛饭：“老公，多吃点。”
　　袁朗还很关心他的样子：“你不吃饭，我给你煮碗面吧。”
　　津波还没回话，他的手机响。
　　“喂，梅子啊？你在哪儿呢？我当然在中国咯。哦，我在北京。”
　　“梅子，我被余蓓蓓害了，她明知我过敏还拼命让我吃海鲜，我差点翘了……”
　　这个信口雌黄的家伙！我今儿非零割了你不可。
　　“袁朗，找把刀给我！”我在屋里转圈。
　　“好好吃饭，人家跟女朋友讲话，没你事。”袁朗一敲我碗边。
　　我坐下来，心里挺不是滋味。这梁梅是我介绍给吴哲的，那天两人也谈得挺好，谁知后来临走时会发生这种状况。
　　吴哲很诚恳的对我说：“嫂子，谢谢你。我知道嫂子一直很关心我们。但我们队里的性质，您知道，梁梅入了籍，我是现役，按规定我们不能谈恋爱。她很优秀，但是……算了，嫂子，谢谢了……”
　　我知道他不是推辞，也不是客气，只是我当时根本没考虑到这国籍的问题，一个这么熟的家伙，怎么一转眼就成了外国人。郁闷啊……
　　看着津波和梁梅情话绵绵，我想起一句话：人的一生大约会遇到三个人，一个爱自己的，一个自己爱的，最后在一起的却是另外一个人。比如胡斐，程灵素爱他，他爱袁紫衣，最后在一起的是苗若兰。
　　当真世事变幻无常，不是我等能掌控的啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七、过去
更新时间2008-10-31 14:04:16  字数：3404

　我在出站口接到小锐时，他的模样跟十年前相比并什么太大变化，只是脸上的神色早已不复当年的青涩。
　　他一眼就认出了我，我笑笑，算是打了招呼。
　　大学四年，工作两年，六年的恋情，曾经谈婚论嫁的人，现在相见彼此间也仅仅是打个招呼就算了。
　　“怎么没坐飞机来？”
　　“旅游旺季，没订到机票。连火车票都吃紧，我买到的是最后一张软卧票。”
　　“还没订酒店吧，走呗。”
　　帮小锐在附近酒店订了房，我请他吃中饭。我把菜单递给他，他很客气：“你点就行了。”我看他一眼，随便让服务员写了几个菜。
　　“跟我还这么客气，你的脾气还是当初那样。”我给他倒茶。
　　“其实不太一样了，你比当年成熟多了。”他有些局促。
　　“呵呵，你想说我老了吧？”我笑。
　　“呵呵，我比你老得快。”
　　“有小孩了吗？”
　　“两岁多了。”
　　“你动作挺快哈，是你着急结婚啊还是她着急结婚啊？”
　　“没有谁着急，谈了半年，两人年龄都大了，就结了吧。反正都是过日子，是吧？”他喝着茶。
　　曾经以为自己爱过他，曾经以为跟他在一块就是爱情，曾经，那么勉强。
　　我笑，他以为我笑他，解嘲式的点点头。
　　菜端上来，葱爆羊肉，他绕开夹别的菜。我忘了，小锐不吃羊肉。或许，我根本没有在意过他爱吃什么。我看似随手点的菜，全是袁朗喜欢的。
　　袁朗，我跟袁朗才是爱情么？时刻注意着给他准备干净衣服，时刻注意着他回家的时间做好饭菜等他，在他生气的时候主动认错，他高兴时陪他一起开心，他伤心时细语安慰……可这些不是爱情，这是亲情。袁朗，我爱你吗？
　　小锐旅途劳顿，没什么胃口。
　　“后天我要去河北，走之前把你老公叫上，我们一块喝个酒。当年系里的酒神，现在比那时更厉害了吧？”小锐邀约。
　　“后天？呵，我不知道他有没有空。再说吧。”我并不想让这两个人见面。就算小锐无所谓，袁朗是不是愿意同老婆的旧情人把酒言欢，我不敢肯定。
　　我接电话：“喂？袁队你在基地也敢开手机呀？”
　　“我没在基地。我在市区办事，下午一块吃饭吧。”
　　“你不回家呀？”
　　“吃了饭马上要赶回去，不回家了。”
　　“好啊，下午见。”
　　……
　　“蓓蓓，你是不是不方便说话？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“听得出来。”
　　电话里的声音有点奇怪，我眉头一皱，明白了。
　　“你又开车打电话！你怎么这么不听话呢？危险！”
　　“……好了，办完事我去接你。”这家伙挂电话贼快。我都给他气乐了。
　　“看来你跟你老公感情很好。”小锐感慨。
　　看见原先的男朋友评价我现在的感情，我有些不高兴。说不出为什么，就是觉得心里不舒服。
　　跟小锐道别，站在路边看车来车往。袁朗说过，你所经历的每一个人每一件事，都需要你付出时间和生命。善待你所经历过的人和事，它们是不可复制的，流走就再不会回头了。
　　下午袁朗来接我吃涮羊肉。这个肉食动物，把我也带成无肉不欢了。
　　“老公我给你兑芝麻酱。”
　　“老婆吃这个……”
　　“你开车，吃肉；我回家，喝酒。”
　　“我给你倒……”
　　桌上的火锅呼呼的冒着火苗子，映着袁朗的笑脸，额头上渗出一层薄汗，明晃晃的，衣袖挽到手肘，露出精壮的肌肉。
　　我呆了一呆：“老公，我想吃羊蹄子。”
　　“好啊，问服务员有没有。”袁朗拿筷子的手顿了一下。
　　我趁势抓住：“不用问了，这儿现成的。”啊呜一口咬下去。袁朗倒吸一口冷气。
　　手机响：“你好，我袁朗。铁队您讲。明天早上？去哪儿？哦，好，那我明早办完再回来。是，保证完成任务。”
　　放下电话，袁朗笑眯眯：“今天不用赶回去了，吃完回家。”
　　我欢呼一声，一口气将杯中的酒喝光，用手抹着嘴，不怀好意的上下打量着袁朗。袁朗不动声色的把袖子放下来，把衣领拉高。
　　“你干吗？冷啊？”我愣头愣脑的问。
　　“穿严实点，防狼！”袁朗嘴角忍不住溢出一丝笑意。
　　“你……”我瞅瞅周围的食客，压低声音，“你不想看见明天的太阳了？”
　　袁朗赶紧吃，趁我爆发前把自己喂饱：“明天阴天！”
　　“不吃了，回家！”
　　……
　　一路上我欣赏袁朗开车的神情，侧脸、脖子、握方向盘的手、踩在离合器上的脚，最后视线停在他随着车速偶尔动弹一下的腿上，车窗外夕阳的光影投射进来，宽松的军裤显现出流畅的肌肉线条。我看着看着，伸手摸上去，熟悉的质感和体温。
　　“别骚扰司机哈。”袁朗目不斜视。
　　“你开你的，别管人家。”我继续摸索。性感的膝盖。
　　“你再往上摸，呆会儿我怎么下车见人？”
　　“放松点，别那么敏感。”
　　“咝……余蓓蓓你今天死定了。”袁朗一打方向盘，车拐了方向。
　　……
　　“这是哪儿？”我探头往外看。荒郊野外，秋风瑟瑟。
　　袁朗停稳车，把车窗摇上。我缩回头：“干嘛？”
　　袁朗解风纪扣：“你猜！”
　　我眨眼：“老公我错了，我现在喊停行不行？”
　　“来不及了。”
　　“那我喊救命行不行？”
　　身影压下来：“你说呢？”
　　还有什么可说的？一个体力上完全不占优势的人偏要去招惹一头狼，结果会怎么样？……
　　深夜回到家，下了车，我把副驾驶座的座套取下来，扔在洗衣机里绞干净、甩干，晾上。
　　“明天走的时候别忘了。”我提醒袁朗。
　　“知道了。现在这台车对我来说有特殊意义，不会忘的。”袁朗打趣。
　　我躺到床上：“袁朗，我问你个事。”
　　袁朗合上眼睛：“说。”
　　“你爱我吗？”
　　袁朗睁开眼，偏过头看我：“你说呢？”
　　“不知道，你爱过我吗？”
　　“整天心里瞎琢磨什么？”袁朗凑过来，搂着我，“我肯定的回答你，我爱你！”
　　“回答这么快，是不是真的？那你再回答我一个问题，不准想，马上说，过时我怕有假。”
　　“问吧，我不想。”袁朗再次闭上眼。
　　“你想过以前的女朋友吗？”
　　“没想过……”
　　“真的？”
　　“……是不可能的。”
　　“恩？”我趴到袁朗身上，眼睛对着眼睛。“说，你想她干嘛？什么时候想的？”
　　“不说了，睡觉。”袁朗用手臂挡住眼睛。
　　“说给我听听。她漂亮吗？是你追她还是她追你？什么时候的事？”我扒开他的手臂，情真意切的问。
　　“好几个呢，你问哪一个？”袁朗笑。
　　“什么？好几个？一个一个说。”我把他的脸捧住，不准他乱动。
　　“当兵前一个，同学，没谁追谁，就是同学们起哄，说我们是一对，那就处呗。”
　　“哟，纯情初恋啊。处到什么程度？”
　　“连手都没牵过，哪有什么程度。”
　　“然后呢？”
　　“然后我当兵，她上大学，开始还通信，后来我去读军校，就断了。”
　　“初恋就这么完了？下一个！”
　　“下一个？在老虎团的时候，生病住院认识的，护士。处了两年，我调到老A以后训练紧任务也紧，哪有时间谈恋爱，就分了。”
　　“两年？你跟她，那什么过没有？”
　　“什么呀？”
　　“还装傻，就那什么嘛。”
　　……
　　“有过，严格来说，她才是我的初恋，真正意义上的女朋友。全坦白了，别的没了。”
　　“还有一个。”
　　“还有一个？我怎么不知道？”
　　“这个。”我用鼻尖蹭蹭他。
　　“呵呵，你不是女朋友，你是正宫娘娘。”
　　“正宫？你还有西宫？”
　　“有啊，齐桓是东宫，吴哲是西宫，三中队全是我的后宫。”
　　“呵呵，你男女通杀呀。”
　　“那是，你老公的魅力光耀千秋……”
　　“这个词是这么用的吗？”
　　轻轻的鼻息声，身下人已经沉入梦乡。在脸上柔柔的一吻，你的过往已经变成故事，以后的传奇由我来书写，无论春夏秋冬，我会永远守护着你，不离不弃。这是我没有说出的诺言，永不反悔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八、怕
更新时间2008-11-2 21:26:57  字数：2811

　抽空在驾校学车，学了好几个月，在科目三时车屁股碰了杆，没过。
　　从小我就很清楚自己运动神经不发达，但开车这玩意应该不难啊，你看A大队的、师侦营的，随便出来一个都开得贼溜，小许还会开步战车，袁朗还会开直升飞机。
　　（有个声音说：你跟谁比呢，人家那是用多少军用汽油堆出来的。）
　　其实我觉得开车就是一个熟能生巧，经常开，天天开，慢慢就会了。现在的问题是我上车的机会少啊，一个车8个学员，大家轮流上路，开不了多少公里就得换人。
　　换就换吧，轮到我的时候，你看教练脸色那个铁青，手脚那个僵硬，眼神那个恐惧，我不就是经常踩错刹车，换错档吗？郊外那个土路本来就不太平整，我开成那样完全可以理解，天天看见教练那个惊恐的表情严重打击我的自信心。
　　我建议驾校下次换个神经比较粗，心脏比较健壮的教练，让学员有个宽松的学习环境。
　　本来想下班以后借公司的车练练手，谁知车队队长小陈看我开了一次以后，跑去找盛老大哭，说他实在不敢再把车借我开了，万一开出事，他家里上有老下有小的赔不起。
　　所以问题出来了，没车开肯定学不会，学会之前没车开，成了一个怪圈。
　　打车回家时在路上我一直在思索这个问题。
　　出租车停在进小区的路边，我提醒司机：“往右拐。”
　　司机一摊手：“你看这路口，进不去。”
　　果然，路口一左一右都停了车，我发牢骚：“这都是谁呀？不好好停到车位上去，老是占道，可恨。”想起万一自己买了车，小区要是没车位，我岂不是也要把车停在路边。
　　步行进去，前面一个熟悉的身影。我悄悄的小跑上去，猛的一扑：“嘿……”手被人家扣住，啪的一个过肩摔，我华丽丽的躺在地上。
　　“老婆摔疼了没有？”袁朗伸手把我捞起来，给我拍身上的尘土。
　　“还好听出你的声音，不然今天你就得进医院了。”
　　我咝咝的吸着气，心里却疑惑。袁朗平时感觉非常敏锐，我接近到他身后三步他就知道有人，不至于要听见我的喊声才知道是我。
　　回家以后，袁朗很正常，我就更疑惑了。小马开玩笑说过，队长哪天正常了，就说明他不正常。
　　袁朗拿着遥控器，把电视节目从头换到尾，再换回来。我看见他脸上多了一道已经结疤的擦伤。
　　我留了心，睡觉时贴着他睡。
　　半夜，熟睡中的袁朗突然浑身一紧，仿佛一脚踏空的感觉，随即听见他轻微的喘气声，是做恶梦惊醒了吗？
　　他的手触到我，一声轻轻的放松的气息。翻过来，搂住我，身上一层薄汗。他把头埋在我颈间，额头上也是汗，身上的肌肉因为用力的关系，还有些微的颤抖。
　　我也没法装睡了，伸手搂过他，在他背上轻轻的拍着。
　　他的手在我腰间紧了一紧，那意思是，对不起，吵醒你了。
　　我在他头颈间蹭了一下，意思是，没事的，有我在，不会有事的。
　　肌肤贴着肌肤，感觉到彼此的心跳，就这样相拥而眠，如同今后漫长岁月中的每一个夜晚。
　　第二天我问正在刷牙的袁朗：“你那脸上怎么了？”
　　袁朗含着一口水，含含混混的说：“子弹擦伤，小伤。”
　　我哦了一声，没再多说。子弹擦伤，从脸颊边擦过去？如果偏半公分……我觉得汗毛根根竖起。难道他们前段时间是去出任务了？如果是训练时伤的，那应该算事故了，实弹啊。
　　吃早餐时袁朗神采奕奕，同昨天完全是两个样，我知道他的自我调节能力，但我没那本事。
　　他剥着鸡蛋壳，看见我在看他，嘿嘿一乐：“昨晚吓到老婆了，来，吃个鸡蛋，当我赔罪。”
　　“老公，心里有事就跟我说说，你不说，我就老惦记着，老憋着，要憋坏了。”
　　“其实也没什么，就是昨天想起点事，突然有点后怕。”袁朗还是笑着。
　　“是这件事吧？”我指指脸。
　　“对，再偏一点，就成烈士了。当时我一摸，满脸血，心里还乐呢，说这下跟高城一样了。后来反而怕了，特别是回家的时候，心里越来越怕，万一真的偏了，你怎么办？”袁朗很清楚心理问题，越是怕的东西越要讲出来，讲出来就好了，再加上调侃，化解心中的恐惧。
　　“……”我不知道。
　　“老婆，告诉你一件事吧。第一次受伤的时候，我以为自己肯定挂了，拼着全力朝铁大喊了一句，给我领套小一号的。出任务前刚领的夏常服，号错了，我怕追悼会上穿了显肥。有意思吧？”袁朗笑着给我盛了碗粥。我看着那碗粥，怎么都咽不下去。
　　我想起一个故事，说有个老军人，年轻时作战非常勇敢，周围的小孩们听了他的战斗故事，都很崇拜他。有一天来了小贼，从他院里翻过，大家都以为他会从出来抓贼，结果没有。后来他说，老了，想起以前的事，怕了。
　　他们都经历过战争，经历过死亡，他们也会怕，因为他们其实是跟我们一样的普通人。
　　我岔开话题：“最近你好像经常过市区办事。”
　　“对啊，我也很奇怪，队里也不缺人，老幺、老二、老六他们都在，每次都点中我。要是转达会议精神，我记性肯定不如老五。”袁朗说。
　　“你长得帅嘛。”我开他玩笑。
　　“哦，有可能。不过我算不上最帅。知道现在四队是谁吗？”袁朗卖关子。他已经从井令牺牲的阴影中出来了。
　　“谁呀？”谁能接井令的班，四队也是一群妖孽。被井令惯的。
　　“高兴！”
　　“高兴？”我眨眨眼。袁朗做出当真如此的表情。
　　“那你在中队长一级里就真的算不上帅了。”高兴居然调了回来。
　　A大队的人曾形容袁朗是妖孽，井令是妖精，一样魅惑。三中队的人说，A大队十大风景之首是袁娜丽莎的微笑；四中队的人说，井令就算穿件白衬衣都帅绝人寰。我曾见过的谭司务长，有张漂亮得不像军人的脸。可这些，是高兴不在的时候。我第一次见高兴是在我和袁朗结婚的时候，他出现的那一刹，我心里就俩字：震撼。
　　高兴入错行了，他应该当明星，去迷死众多粉丝。结果他当了特种兵，好像也差不多，还是有很多人死在他手上。他的美丽惊魂，他的美丽同时也夺魄。一副俊美动人的外表下，一颗杀伐决断的心。
　　我庆幸我爱上袁朗，透过他的玩世不恭、故作妖孽，看见的是他的柔软与多情。
　　“老公，下午我做白切鸡给你吃。”我煮的白切鸡得自烧腊部的老广黄师的真传，是我待客的保留节目。
　　“好啊，但我想吃大盘鸡。”
　　“老公，你就不能换换口味，别老是新疆菜。”
　　“我就想，趁着在家，吃点自己喜欢的东西……”袁朗很委屈。
　　“行了，行了，我给你做，你别那种表情，我心疼死了。”我投降。
　　就见袁朗脸色一换：“嗯，今天的鸡蛋煮得好。”
　　我彻底晕倒。不长记性啊，妖孽，他奏是妖孽，就算他装成小白兔，也改变不了妖孽的本质。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九、约会
更新时间2008-11-5 13:07:32  字数：3213

　阴雨绵绵，我不喜欢这种天气。我出生在西南，可我喜欢北方，热就是热，冷就是冷，要么就是大太阳，要么就是大雨大雪，干干脆脆。
　　今天濛濛小雨淅淅沥沥的，走在路上，倒让我想起家乡。
　　春季，接连两三天的小雨洒过，山上会探头探脑的多出许多可爱的蘑菇脑袋，在山下经过，轻悠悠的孢子植物的特有的清爽飘散。有农人采了，用细细的竹篾丝串成一串一串，提到街上叫卖。
　　父亲喜欢买了回家给大家添个菜。在清水里轻轻的淘去蘑菇上的腐殖土，小心的沿着细嫩的皱褶撕开，加上大蒜煮透，据说大蒜变色就是毒蘑菇。煮一煮，沥干水，加点青椒、肉丝大火炒，春天的味道就随着这锅碗瓢盆的节奏传开了。
　　我收起回忆，走进饭店。
　　“恭喜恭喜，有情人终成眷属啊。”我笑着对迎上来的新娘说道。
　　“余姐今天可得多玩会儿，陪不了您，您别怪我呀。”萌萌顶着婚纱在饭店门口接来送往。
　　“你忙你的，人这一辈子就今天事多，还都得自己亲自上阵，没人能替。”我和萌萌了然的嘿嘿笑。唉，这年头，没几个纯洁的了。
　　新郎赶上来发烟，我笑他：“忙晕了，给我发烟。”
　　“余姐，真的忙晕了，就记得打招呼、发烟。”小冰刚把他们车队的那帮哥们招呼了。
　　“你们忙，我进去看看他们。”我到大厅里转了一圈，跟所有结婚的地方一样，热闹而喜庆。同认识的随便聊了几句，我到接待桌前写了名字，随了份子钱。
　　人情往来，好像这样才有了归属感，特别是我这样的外来客。
　　袁朗在部队也不能免俗，大概由于大家会长年相处，所以在这一块上较之社会上更热衷。上次他在老虎团时的排长转业到了地方部门，结二婚，他自己去不了，结果派我去吃喜酒，顺便随份子。这份子钱他好像还没还我呢，要记得提醒他。
　　从侧门出去，正好有个趴活的出租车，运气好，上去一路冒烟，到了约会地点。
　　下了车，我在街边的橱窗前晃了晃，颇有些紧张的整理了一下着装。好多年没有约会了呀，呆会儿见了面他会说什么呢？
　　我偷偷拿出小镜子，看看睫毛，看看唇彩，看看眼线……握拳，很完美，加油！
　　街角处，一个人走近。川流不息的人流中，这个人个子并不高，却让人过目难忘，仿佛全世界的光都被他吸引了。
　　眼光扫过，我看见他嘴角的微笑。我看着他走近，咬咬嘴唇：“你来了。”一大束怒放的玫瑰送到我眼前，柔柔的雨丝飘落在花瓣上，红得更加炫目。
　　“我猜错了，我本来以为今天你会穿成波西米亚风格。”
　　我不好意思的摸摸头上的无舌贝雷帽：“淘宝上买的，索菲亚.罗兰在《美味情缘》里戴的那一款。好看吗？”
　　他的手抚上我的耳际，耳环的流苏从他指尖滑过：“好看，从没见过你这种模样，很漂亮。”
　　他牵过我的手：“等了很久吗？”
　　我摇摇头：“不太久。”
　　“想看电影吗？”他的声音带着一点诱惑，带着一点命令，带着一点肯定。
　　“好啊。”
　　影院门口，两人挑拣着零食：薯片、可乐、爆米花、乌梅……林林总总一大堆，他付钱时那种宠溺而好笑的表情让我觉得自己是个骄傲的公主。
　　黑暗的影院里，从屏幕投射过来的微弱的灯光一闪一闪，居然是个惊悚片。
　　我认真想了想，又看看四周，一对一对的，女生们不时发出轻轻的恐惧的尖叫声，然后男生们显示自己的勇气和可靠，搂着女朋友说着不要怕，有我在之类的话。我偷偷瞄一眼身边，他看得异常仔细。我硬了硬头皮，做出一副弱不禁风的架势慢慢靠到他肩上。
　　为什么我不看清片名就进来呢？为什么我不挑一部别的比如爱情片来看呢？为什么我不能象前排那个小女孩一样怕得钻到男朋友怀里呢？国内拍的惊悚片，对于我这个看“贞子”都已经习以为常的人来说，是种折磨。
　　片刻的衣料的冰凉后，感觉到他肩上的体温。他一伸手，将我搂住，另一只手握住我的手。我不敢动，怕破坏了这一刻的浪漫，但其实我想说，这样我就没法吃零食了。
　　电影中女主角惊声尖叫着，他的指尖在我手心里轻轻划着圈，痒痒的。我反手握住他的手指，无名指上一个东西硬硬的，冰凉。
　　他歪过头，额角在我额头上轻轻蹭着，温热的柔软的嘴唇越过我的鼻梁，寻找着。我让了一下，眼睛越过他的臂膀，后面座位上的小情侣正吻得忘乎所以，根本无暇前顾。于是我踯躅着，迎上去，感受他的热烈的鼻息，舌尖淡淡的烟草的苦味。
　　从影院出来，我在寄存处抱上我的玫瑰，他问：“现在想去哪？”我低头不语，脸颊上还残留着刚才肌肤相触的质感。
　　“快5点了，吃饭去吧。我请你吃大餐。”目光里的诱惑。烛光、玫瑰、音乐、美食、礼物、意中人……少女心中所有的梦想都在今晚实现。
　　我憧憬着，一颗心七上八下。
　　粉色的桌布，斜放的方格桌旗，结着蝴蝶结的侍应生，对面的盈盈笑颜……
　　“真是完美的一天！”我心里总结，打开菜单。
　　叮叮咚咚的电话铃声。我的。
　　“您好，哪位？我是余蓓。”
　　“余总，盛总让通知您，马上回公司，紧急会议。”文员的声音。
　　“行，我知道了，马上到！”我合上电话。
　　“公司有急事，我得马上回去，吃不了了。”我抱歉。
　　“不好意思，下次再来。谢谢。”袁朗跟服务生致歉。
　　走出餐厅，我在路边招车。
　　“我回家做好饭等你回来。”袁朗接过我的玫瑰。
　　“你先吃吧，我且不知道什么时候回来呢。”我说，“改天接着玩吧。”
　　“还玩？这次玩初恋，下次玩什么？”袁朗笑。
　　“下次？下次玩……邂逅！”我钻进车里，挥手再见。
　　从公司回来，天色已经黑尽。我疲惫的开门进屋，袁朗扭头看我。
　　“吃了没有？饭在桌上，刚热过。”
　　“吃了一点，没吃饱。”我洗洗手揭开菜碗上的盖子。小炒肉、花生仁拌生菜、榨菜肉丝汤。
　　“老公，谢谢！”我不客气的吃起来。
　　“事情很严重吗？”袁朗随口问道。
　　“相当严重，生死攸关。”
　　“怎么了？”
　　“嗯……”我一边吃一边说，“现在还不能透露，商业机密。”
　　“呵呵，保密条例学得好啊。”
　　我三口两口吃完饭，抹抹嘴，坐到他身边，端过他的杯子，喝了一口红茶。
　　“商场如战场，我们其实跟你们一样，一个不小心，一个疏忽，就有可能全军覆没。轻则亏掉老本，重则牢狱之灾。”
　　“没这么严重，想开点，做好自己的事。”袁朗开解我，“就算什么都没有了，我还在，我永远在老婆身边。”
　　“永远在老婆身边，疼你，爱护你，宠着你，惯着你，行了吧？”袁朗轻轻的笑着对我说。
　　“行。”我蜷缩到袁朗温暖的怀里，“谢谢老公，那你就从现在开始惯着我吧。老婆累了，老公去洗碗。”
　　袁朗不可思议的看着我：“老婆你真现实！”
　　周一早上我上班，袁朗穿上外衣：“我今天还有一天假，送送你。”
　　我欣喜：“真的？”
　　“接送老婆上下班也是老公的职责之一嘛。”
　　我指挥着出租车：“路口左拐。”
　　司机停在公司对门，一口的天津话：“介个路口不能左拐，姐姐。”
　　我看看交通标志，真的，以前都从另一边过来，从来没注意过。
　　下了车，站在斑马线边等红绿灯。旁边过来一个残疾人，大腿以下都没了，在残肢上绑了两块板，就这么用手撑着，一步一步挪。看样子大概刚从外地来。
　　眼看行人绿灯要亮了，袁朗低下头问了一句：“过街吗？”那人不知就里，点点头。
　　灯亮了，袁朗俯身一把将那人横抱起来，几步跨到对街。
　　我紧跟过去，看着两人道别的情形。
　　两人的微笑很美很美……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十、反攻倒算
更新时间2008-11-11 14:29:16  字数：3521

　周末加班，管理干部业务培训。前半截我在下面听，后半截我在上面讲。下午正常休息，中午吃完饭，我在办公室打培训总结。打了一半，觉得肚子里不对劲，抓了一块“饼干”去洗手间。回来继续打，越来越不对劲，腰腹一阵一阵的抽着冷气的疼。我拉开抽屉，倒出两粒去痛片，一仰脖吃了。
　　有备无患！我居然还有些得意。
　　敲着计算器，药片发挥作用，腰腹痛得倒是没那么剧烈了，可头脑开始发昏，四肢开始发软。计算器上的数字颠来倒去，我甩甩头，眼睛不聚焦。索性点了保存，关机。
　　趴在办公桌上，觉得自己快要昏过去了。每个月都这样，这次特别严重一点，浑身冷兢兢的。趴了一会儿，想想还是得打个电话。
　　头也不抬，摸到外线，拨号。家里的电话。
　　“老公，过来接我。”
　　……
　　袁朗出现在办公室门口的时候，我趴在电脑前面很哀怨的看着他。
　　“吃了药没有？”袁朗问。
　　“两片！”我有气无力的抬起手，伸出两个手指。
　　“去医院看看吧。”袁朗建议。
　　“没用，这样多少年了都。想回家。”我觉得回家躺着是最好的药。
　　袁朗搂住我，下楼打车。
　　在车上靠着袁朗的肩昏昏沉沉，闻着车里的气味直反胃。下了车袁朗背着我走进小区，我把头埋在他脖领子里，嗅着隐约的体息，混合着轻轻的沐浴露的味道，心里踏实下来。
　　“哟，这是怎么了？”路上遇到居委会的张姐。
　　“她有点不舒服，大概感冒了。”听见袁朗笑着回应。
　　“就是，这几天忽冷忽热的，忒容易感冒了。打一针就好了。”张姐很热心。
　　“打过了，这不，背回家休息。”袁朗说谎话张嘴就来，听他说得这么自然，我都以为自己刚从医院打针回来。
　　进了门，我还赖在他背上。
　　袁朗无奈的笑道：“乖，下来了，我换鞋。”
　　我很不情愿的滑下来，看他拿过我的拖鞋给我换上。然后我两手抱着肚子，蹭，蹭，蹭，蹭到沙发上倒下，蜷成一团，假装自己是过冬的刺猬。
　　袁朗拍我：“到床上去睡吧，在这儿睡真得感冒了。”
　　“不去，我要躺在这儿看着你。”我睁开半只眼睛。
　　袁朗惯我，去拿了枕头和被子，把我放平，用被子捂得严严实实。又过一会儿，塞了个什么东西在我腰腹间。我一摸，热热的，是个小热水袋。我把热水袋捂在肚子上，心里温暖极了。
　　把电视打开，把遥控器放我手里。接了个电话。
　　“门卫室有你的信，乖乖看电视，我去拿。”
　　“好。”
　　信里抖出几张照片，袁朗看一张给我一张。照片上刷得雪白的外墙，红色的门，门边一块牌子“XX村民组希望免费图书室”。
　　掏出信瓤，袁朗笑起来：“装修账单。”我接过去一看，上面详详细细的用钢笔工工整整的写着每一笔装修费用和图书购置费，精确到小数点后两位。我也不禁笑起来，这个吴老师啊，真是个实在人。
　　袁朗拿着一张单子一边看一边笑。我蹭过去：“什么东西？”“图书室的书单。”袁朗递给我，我就倒在他腿上，举着单子，两人一起看。
　　“这都什么呀？工具书：新华字典、成语辞典、反义词词典、学生英语词典、牛津双解英汉辞典……教参：小学生获奖作文选、高考满分作文、理科状元高考心得、历年中考试卷分析……科普历史类：十万个为什么、上下五千年、最新养殖技术、立体生态农业、汽车修理入门、中国通史、世界通史……世界通史？当年我在学校的时候有个同学在历史系，张口就是两河流域，闭口就是孔雀王朝，挤兑得我们一帮学经济的好像文盲似的，抱着世界通史通宵达旦的看，看得眼前全是埃及金字塔。”我发表感慨。
　　袁朗一笑起来，我的额角就清晰的感受到他强健的腿部肌肉和骨骼。
　　“人文类：弗洛伊德《梦的解析》、圣经故事、大不列颠儿童百科全书、中国近现代作家散文集、唐诗三百首、宋词精选、楚辞、随园诗话……小说类：汪曾祺小说总汇、校园作家精品选、金庸全集、外国短篇小说选、契科夫小说选集……杂志类：读者、青年文摘、军事知识……嗯，吴老师打算培养小孩的国防意识……四川烹饪、农村百事通，这还挺实用的……童话类：格林童话、安徒生童话、郑渊洁童话全集……报纸：参考消息、日报、晚报……”我读完抬头：“吴老师这单子，都给我看晕了，可以这么分类吗？”
　　袁朗看看：“可以呀，每个人都有他自己的统计划分方法。”
　　我想想：“还差一个系列，漫画。吴老师没买漫画。”
　　袁朗：“漫画这东西在他们看来就是玩物丧志一类，没意义，又挺贵，买那个不如给小孩们多买点作业本。”
　　我捅捅他：“老公，把电话旁边的笔递给我，我来开个单子，买了给他们寄过去。”
　　我一边写一边嘟囔：“小孩不看漫画哪行啊？得增加想象力。父与子、加菲猫、藤子不二雄……”
　　窗外传来洒水清扫道路的声音，是小区清洁工在保洁。窗户没关严，忽的一阵风掠过，窗帘微动，风里送来淡淡的水气，清清爽爽。
　　袁朗动动腿：“自己睡，我做饭去。下午想吃什么？”
　　我反手抱住他的腰：“不准走，我要你陪我。”袁朗就受不了我撒娇，随时随地，百试百灵。
　　“行，行，行，我不走，那晚饭怎么办？叫外卖？”袁朗拿过电话。
　　“我要吃寿司。”我举手。
　　“那东西凉，你肚子不疼了？吃披萨吧。”袁朗提议。
　　“我不吃馅饼，小区门口每天早上都有煎饼果子卖，比那好吃。”我否定。
　　“哎，老公你翻一下电话本，上面有个羊肉烩面的电话。”我拉开袁朗的T恤，蒙在脑袋上，头顶着他的腰肌，从衣服里看出去，屋里的灯光朦朦胧胧。
　　“对，二楼，大份的……”袁朗的声音传来。
　　“你干嘛呢？”袁朗把我的头从衣服里扒出来。我看着他眨巴眨巴眼：“老公，我看见你胸肌了。”看袁朗的表情，他肯定在反省，自己培训时调戏南瓜，在队里调戏队员，演习调戏兄弟部队主官，上帝是公平的，所以当他回到家里，就被老婆调戏。
　　我看着他脸色变幻，悄悄转头，面对他的腰腹，忍着笑，伸出舌头，在他腹肌上轻轻一舔，然后很满意的看他一哆嗦，肌肉瞬间僵硬。索性噙住，吮吸……看看，红了，本人私章，此人仅供余氏所有，概不外借。
　　袁朗很镇定，轻轻的把我的手放进被子：“盖好，别着凉了。”身子倾过去，一寸一寸的用被子把我裹好，美其名曰照顾病人，然后看着只留一个头在被子外的我，露出一脸不怀好意的笑。我心里警钟长鸣：“要坏事！”就见他遥控器一点，天爷啊，电视上马上出现老马同学声嘶力竭的形象，是阿姨的戏啊。
　　“你爱不爱我？你说呀，你说你爱我，你告诉他们你是爱我的……”
　　“我说，我爱你，我爱你，我爱你，我从来没有爱过别人，我只爱你……”
　　“你骗我，你骗我，你爱的不是我，你从来没有爱过我……”
　　屏幕上男女主角嘶吼着表达他们的感情，我觉得自己快要吐血了，于是我反抗，我闭眼。
　　袁朗体贴的把我的眼皮扒开：“来，乖，看看你最喜欢的景涛哥哥。”
　　我流泪：“老公，我错了，我真的错了。”
　　袁朗笑眯眯：“这次错哪儿了？”
　　“我错了，我再也不调戏你了，你饶了我吧，我真的再也不惹你了……”
　　“那要是下次再犯呢？”
　　“下次再调戏老公，你就绑上我，拿牙签撑开我的眼睛，把格格从第一部放到第三部。”袁朗很高兴他终于找到了我的死穴，放开我，起身去开门接外卖。
　　烩面很烫，羊肉很香，汤很浓，我心有不甘，一边吃一边盘算着找回这个场子。
　　袁朗了然的咬着羊肉问：“想什么鬼主意呢？”
　　“没有啊。”
　　“没有？看你眼珠滴溜乱转。”
　　“有吗？我眼珠乱转了吗？”
　　“还说没有，还在转。余蓓蓓同志，你要承认失败，总结经验教训，放弃反攻倒算的念头，同你老公我作对，能有好下场吗？”
　　我哼了一声，把剩下的半碗烩面往他面前一推：“我吃不下了，你帮我吃。”
　　袁朗瞧了一眼：“全是辣椒。”
　　我严肃的问他：“你野外生存的时候吃过老鼠没有？”
　　“吃过。”
　　“蚂蚱呢？”
　　“吃过。”
　　“野菜呢？”
　　“经常吃。”
　　“那你还矫情什么？赶紧吃，不准浪费。”说完我自顾自的去捧了热水袋，捂在肚子上，磕着瓜子看中央六套。
　　袁朗啊袁朗，咱俩还有几十年要过，来日方长，俗话说：无敌是最寂寞。我不会让你寂寞的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一、言多必失
更新时间2008-11-13 19:04:41  字数：3020

　这次出差很匆忙，本来不是我去，临时调整，于是现在我靠在酒店的栏杆上看着黄浦江发呆。家里卫生也没打扫，挂在阳台上的衣服也没收，万一袁朗也没回家，那等两个星期以后我回去，家里笃定灰尘满布，饭蚊乱飞。
　　我挠头：打个电话？为这事打电话到基地也太可笑了；发短信？他在队里根本不开手机。
　　房里电话响：“余总，吃饭了。”是一块来的餐饮主管小肖。
　　员工食堂在二楼中餐厅后面，就是整个大楼看不见景观没有什么商业价值的那一块。装修很简单，但很清爽。吃餐前餐的员工们自觉地排队打饭，我们交流学习的兄弟单位的来人在另一个窗口领餐。
　　各地有各地的饮食口味，我看着餐盘，一色的海派风味：清炒塌苦菜、四喜丸子、红烧小黄鱼。清明刚过，正是吃小黄鱼的季节。米饭很滋润，这边的粳稻米质量的确不错，连员工餐也这么细腻。
　　我看小肖，她一边吃一边观察，不时在小本上记录着。职业病。
　　“余总，其实我觉得中餐部以后可以不用泰国香米煮客饭，成本高，味道也不见得有多好。用粳稻米口感好，成本还低一些。”小肖建议。
　　“那你回去跟胡经理商量一下，试试呗。”餐饮部不归我管，但我要为我的客户负责。
　　饭后参观酒店，小肖仔细，看人家的设备，看人家的服装，看人家的表格单据，看人家的服务应答。我笑笑，是个勤快的好孩子。
　　我在看酒店的地理环境、交通、安保、路牌、楼顶喷绘，又到他们的销售部去聊了聊，了解他们的客户群、销售方向，我还想问问他们的大客户折扣返点，嘿嘿，人家不说。商业机密，我也不再问了，反正我还有时间，会搞清楚的。
　　晚上9点以后，除了客房部，别的部门基本上都下班了。我回到房里，还在寻思家里的事。还是得告诉他一声啊，要不他还以为我失踪了。
　　手机哔哔一响，收到一个短信。
　　“你猜我在哪儿？”津波发来的。
　　我直接拨过去：“你猜我在哪儿？”
　　“你在哪儿啊？”津波都懒得动脑筋。
　　“我在浦东。”
　　“啊？你到上海来了？我在京都！”他跑那儿去干嘛？
　　“出差啊？”
　　“出差，顺便……姐，我跟那谁在一块儿了。”津波迟疑了一下。
　　“谁？……啊？就那天那谁？”我转念一想，肯定就是那个日本妹妹。
　　“对。”
　　“那梅子……”
　　“她不回来，我又不可能去法国。语言不通，去干嘛？”很具体的问题。
　　“你自己的事，你自己看着办吧。”其实我有点遗憾，梅子是个很不错的人，感情上却这么不顺。
　　“还想着找你蹭饭，你又不在。算了，我自己去逛吧。”
　　我约了小肖去逛南京路。夜色朦胧，灯光迷离。我逛得很没兴致。
　　吃了小笼，又去吃鸡粥，江南美食如传说中一样精致。忽的就觉得心酸，想起袁朗执行任务时经常吃的是压缩饼干，粗糙而无味。袁朗这么敏感细致的人，吃着会是什么感觉，就算不好吃也会忍着吧。
　　他从来不在我面前讲起他们的训练啊任务什么的，大概这都属于保密范围，我无从得知A大队的真实。每年的家属联欢，看见的是与其他军营并无二致的营房、训练场、食堂、宿舍等等。据说A大队的战斗人员吃的是空勤灶标准，可基地里一眼看去，人人都一样的精干彪悍，那些热量都消耗到哪里去了。
　　大包吃着很过瘾，袁朗应该会喜欢，三黄鸡挺香挺嫩，但不合袁朗的口味，何况这个分量，巴掌大的一碟，运动过后的袁朗恐怕都不够塞牙缝。
　　综上所述，江南太温婉，不适合袁朗这个塞北汉子，也不适合我这个西南“少多丽”（傣语：女子）。
　　睡前，我终于想到，可以给他写信。
　　很久没有用文字表达感情了，上一次写信还是在新疆的时候。两口子在一起太久了，许多话反而不会说出来，觉得太肉麻。可天知道我是多想用莎士比亚般诗一样的语言向爱人倾诉自己的思恋。
　　酒店提供的信纸很厚实，有种奢侈的质感。中性水笔在纸张上书写出优美的圆弧。当年窝在宿舍里狂练“庞中华”，为的是出黑板报时能毙得别的系满地找牙，没想过十多年后还会用来写情书，写给老公的情书。
　　老公：
　　该怎样称呼才最能表达我心中的意愿呢？
　　爱人吗？这个称呼太容易引起歧义。
　　亲爱的？用你的话说是“过于西化”。
　　当家的？过时了吧。
　　孩他爸？提前了。
　　还是叫你——袁朗。
　　袁朗，我轻轻的叫一声，心里悠悠的仿佛绿绿的梅雨潭水荡漾开来。一种淡淡的名叫思念的东西，慢慢渗满心的每一个角落。
　　袁朗，轻轻的叫一声，耳边仿佛听见有人远远的笑着回应。是你啊，就是你啊，占据了我整个灵魂的人。
　　若上帝能感知，他会知道此生有你，于我是多么大的惊喜。
　　你之于我，便是望断天际时天边垂落的星河，闪闪烁烁，璀璨异常。
　　你之于我，便是飘零碧水时在岸边偶遇的明珠，意外着幸运。
　　你之于我，是皑皑白雪间一朵傲放的雪莲，引开我心间朵朵怒放的心花。
　　你之于我，是茫然四顾时引领方向的一缕和风，让我跳跃着，追随着，永不回头……
　　轻轻的叫一声——袁朗。让齿间感受着这两个音节的颤动，缓缓的吐出，带着兰麝的芬芳。怎么忍心不再叫一次，如同仙乐一般的名字，就是你，袁朗。
　　走出房间，看见天边的晨曦微明。你在梦中吗？我的梦中有你，你的梦中有我吗？你在想到我时，嘴角会有浅浅的微笑吗？如你说，我有。我会是怎样的欣喜莫名，会是怎样的心甜至极。
　　睡吧，我的爱人。在这个深夜里，记得有个人在远方牵挂着你，思慕着你，爱恋着你，心爱着你……
　　闭上眼睛，收到了吗？这柔柔的睡前一吻。ILOVEYOU，BABY！
　　……
　　哦，最后说一句，写这封信主要是告诉我的老公你，我到上海出差了，大概月底回来，如果你回家，记得收衣服打扫卫生，不要偷懒哈，我回来要检查的。
　　你的老婆蓓蓓我
　　某年某月某日
　　用特快专递把信寄出以后，我安安心心在上海进行我的工作。
　　半个月后，拎着大包小包的海派零食回到家。家里一屋子人，热火朝天。看见我进来，人人脸上都是那种想笑又不敢笑的表情，更诡异的是，袁朗居然脸红了。
　　我放下包，摸不着头脑。
　　夜深人离去，袁朗一把将我按到床上：“说，你是不是故意的？”
　　我茫然：“什么故意的？”
　　“信！”
　　“信？……怎么了？”我想起我是给他写过一封信。不就是告诉他我出差了吗？有什么不对吗？
　　“我们的来往信件都要经过检查。”
　　“我知道啊，好像是大队长还是政委检查嘛。”
　　“就是他俩，我被他们笑了半个月了，现在铁队一见我就叫我BABY。老婆，你让我今后怎么见人啊。”他把头埋在我肩窝里假哭。
　　我憋了半分钟，放声大笑起来。
　　然后某人以实际行动告诉我，他很“想”我，他会让我知道，星星是多么灿烂，风儿是多么和煦……
　　事后他说，那封情书他已经存档了，作为我追求他的证据，要保留一辈子。
　　我忽然后悔了，怎么能留下书面证据呢？那以后吵架，他把证据一拿出来，我立马死机。
　　言多必失，我明白得太迟了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二、长相守
更新时间2008-11-17 10:55:44  字数：3878

　我看着盛老大，强颜欢笑：“盛总，我刚从上海出差回来。”
　　盛老大微笑如春风拂面：“不错，完成得不错，明年我们进军上海滩你的功劳大大的。”
　　“那这次……”我提醒他不要跑题。
　　盛总如大哥般亲切：“小余，二十一世纪什么最宝贵？”
　　“人才。”
　　“那二十一世纪的酒店业什么最重要？”
　　“特色。”
　　“什么叫有特色？”
　　“不断给人舒适的新鲜感，得到在别处得不到的新奇体验。”
　　“所以我们要不断学习，不断更新。你没发现我们集团在特色这一块上已经开始退步了吗？”
　　“的确有点，别的酒店也开始模仿我们了，而且成本更低。”我老老实实。
　　“对啊，小余，我一直觉得你是我最得力的左膀右臂，有文化，有专业，有头脑，有眼光，有胆识……”
　　“行了，行了，盛总，我去，我去行了吧，你再这么夸我就要吐了。”老狐狸功力太深厚，没有价讲。
　　“说吧，这次是去哪个边远地区呀？”我认命了。
　　“瞧你说的，什么边远地区？那叫少数民族聚集区，到处都是特色。”盛总给我扫盲。
　　“也不一定要少数民族吧？”
　　“小余，你忘了，关于民族特色有一句最有名的话，叫什么来着？”盛总明显装傻。
　　“越是民族的，越是世界的。”我上钩了。
　　“对喽，所以这次你要多走几个地方，深入挖掘一下卖点。弄好了，下个月加奖金。”
　　“那要是没什么东西可用呢？”
　　“有的，会有的，我们司空见惯的东西对别人也许有致命的吸引力。你要去发掘，好好发掘……”
　　盛总一边说一边拍着我的肩，将我送出办公室。
　　我无奈的给小锐打电话：“喂，我是那谁。你有没有毛南族的朋友？”
　　接我的人一见面就自我介绍：“你好，我姓MAO。”
　　我愣了：“猫？”
　　来人解释：“就是老虎的虎，用在姓上念猫。”
　　这真没听说过，抽个时间好好聊聊，这里面有没有什么故事典故之类的，有意思。
　　正碰上赶场，沿街两侧搭了矮矮的棚子，琳琅满目的摆了山货、衣服、日用小商品之类的。时近中午，老虎同志说请我吃饭。
　　小县城的乡场，有种刻意的热闹的带着微微土气却心满意足的气氛。我和老虎在临街的一处棚子坐下，老板是个年轻姑娘。
　　“炒牛肉，两个人的饭。”老虎招呼。
　　我不发表意见，入乡随俗。果然，老板摆上碗筷，送上蘸水、小菜，然后回身从白布盖着的簸箕里拿出一块鲜牛肉，在菜板上切起来。叮叮当当的切完，快手快脚的放进油锅，三下两下就端上了桌。就是鲜牛肉，胡乱切了一下，也没腌制，也没用芡粉上浆。我很怀疑，这玩意嚼得动吗？
　　入口，滚烫的，细嫩的，还裹挟着一股轻轻的甜味，这是肉里天然的肉香。虽然我烹饪手艺差强人意，但好东西我吃得出来。看看灶边，只是几样最普通的调料，酱油、盐、味精……
　　我问老板：“这不是普通的肉牛吧？”
　　老板看着外地人：“是我们这里的小香牛。”
　　老虎补充：“我们这边最有名的白切香牛，赶乡场的时候一定要吃，不然心里不踏实。”
　　我来了兴趣：“是吗？鲜肉价格怎么样？冻了以后肉质会不会变？……”
　　老虎笑了：“我带你去宰杀场，你自己问他们吧。”
　　下午去看了看香牛养殖基地，留下了联系方式，带走了他们的资料。回去研究研究，也许可以合作一下，增加一个卖点。
　　老虎建议我去看看百里杜鹃。百里杜鹃？久闻其名，一直没机会得见。
　　“来得巧，正是开花的季节，这两天大约开齐了。”老虎说。
　　反正是报销，我们包了一个微型车，一路往花香处行去。
　　突突突突的开了好几个小时，我在车上打起了瞌睡，梦见袁朗。正在梦里同袁朗剪刀石头布的划拳做家务，车子一抖，停了。
　　钻出来，在山脚，山上是有一些花丛，但离百里相去甚远。
　　我看看老虎，他一挥手：“上山。”
　　拨着遮挡视线的草叶，我们在小路上蜿蜒前进。还好是春天，若是夏天，草丛会长到一人多高，锋利的边缘一拉一个血口子。
　　我呼哧呼哧的喘气，出门在外穿休闲鞋就是方便，要是穿皮鞋，脚上早打了两个泡。
　　周遭散布着植物的清甜气息，这使得爬山这个苦差事有了一些兴味。
　　“到了。”前面老虎的声音遥遥传来。
　　我加快脚步赶上去。拨开最后一丛草叶，我扒拉着粘在头上的叶子，抬眼看去。
　　呵，这是怎样一副波澜壮阔的景象啊！
　　我站在山顶上，脚下层峦叠嶂的山峰，一阵山风掠过，吹散了笼罩其间的雾气，漫山遍野的花丛蓦地出现在眼前。
　　大丛大丛的，大红的、粉红的、雪白的……
　　怒放着，招展着，粉嫩着……
　　连绵不断，从脚下一直远至目光不能及处，远至天边。
　　我转身，身后更多的花朵在舞蹈着，在山间奔放着。
　　我们就在花间，如天地间的一粒芥子，被层层叠叠的花儿包围着，呵护着，流连着，嗅着漫天的花香……
　　我呆在那里，心里涌出一个渴望：“袁朗，你看见了吗？将这满山的娇艳送给你做生日礼物，你高兴吗？这刚烈的山风属于你，这承合的花儿属于我，若此时你在此地，我想说，同我做爱吧，在这世间最美的地方，让我们融入天然……”
　　对袁朗的思念与渴望一直延续到回家。
　　清晨时分，挟着薄雾的余味，我背着从西南带回的资料与样品以及工作笔记，乒乒乓乓的开门进屋。
　　屋里有人！
　　我敏锐的嗅觉告诉我，空气里弥漫着温暖的呼吸，屋里有人熟睡。
　　将外衣挂在衣架上，我轻手轻脚的进到卧室。
　　立在门边，我禁不住眼里的浅笑。给我整个世界我也不愿换取这一刻的光阴。
　　熟悉的房间，熟悉的床上，柔软的丝棉被下，一个让人心神激荡的身形。
　　我轻轻走近，蹲下。一张陷入甜美梦乡的脸庞，睫毛盖下，嘴唇微张，吐气如兰。
　　我不敢打扰他，虽然我知道，其实在开门的那一刹，即使他在睡梦中，他也知道我回来了。
　　洗了手脸，我悄悄溜进自己的被窝。
　　我舒服的吐了一口气，翻身。脚尖触到袁朗温滑的肌肤。
　　我闭着眼往被中摸去，心想：“占占便宜就睡。”
　　腰线以下，圆滑紧致的臀围。我脑中一阵发懵，心里一直渴望着的被压抑的那根弦“啪”的断裂了。
　　爬上去，抱着头脸颈项一阵狂吻，身下的人微微哼了几声，并不睁眼。我索性啃咬起来，这是我的思念，这是我的爱，你知道吗？
　　腰上被抱紧，一个强健的躯体将我压翻在下面。我一乐，反应很正常嘛，没睡醒就乖乖在下面吧。
　　我一使劲，重新翻上来。耳边有人压抑不住的低低的笑：“再翻就滚下床了，老婆。”
　　我凝视，那双如黑水晶一样通透的眸子，藏着海一样的深情的眸子。
　　“老公……”我喃喃的轻唤了一句，吻向那柔软的双唇……
　　袁朗在厨房里忙活，我在整理行李。
　　“明天小杨他们要来。”袁朗端出煮好的饺子。
　　“是吗？那我呆会儿去买点菜买点酒，家里什么都没有。”我坐到桌前，腰酸，腿还有点发软。
　　“买点水果就成。小杨带着东西来做。”袁朗往饺子里倒醋，然后搅几下，白白的饺子变成酱色。
　　“让人家买菜不好吧？”我不吃醋，去兑了一碟辣椒蘸水。
　　“年底他要转业了。上次你说想吃人家的拿手菜，他一直记着呢。”一口一个。
　　“转业了？”我深深地为小杨遗憾。
　　“12年的老兵了。接收的部门还不错，效益挺好。”袁朗尝尝我的蘸水，辣得一哆嗦。
　　“那就好。不能吃就别勉强，喝水吗？”我递了杯冰水给他。
　　“想同你并肩作战嘛。”
　　……
　　小杨背了一个大包来，打开，全是瓶瓶罐罐。
　　我帮他把要用的炊具拿出来，小杨很客气：“嫂子，您休息吧，我自个来行了。”
　　客厅里，袁朗和连虎一家，高兴同徐睿一家，打牌打得象打仗，围魏救赵，暗度陈仓，十面埋伏，三十六计……
　　小许在我书房里找书看，爱学习的好孩子。
　　成才和吴哲在研究我的茶具，把铁观音、滇红、普洱、湄潭绿、玫瑰、人参乌龙，包括苦丁茶，但凡家里有的全泡了个遍，全尝了个遍。我看着俩人兴致勃勃，心想，这俩孩子今晚别想睡了。
　　后来吴哲说，那晚他和成才喝了一肚子浓茶，整夜都神采奕奕，结果第二天黑眼圈，被袁朗罚了去375加餐。我大笑。
　　开饭时，我看着一大桌子菜眼花，特别是中间那一大盘。
　　“小杨，不至于吧？这得花多少钱啊？”我以为我看错了，是用百灵菇做的吧？
　　“没事，嫂子，是大连鲍，罐头的，不贵。”小杨很憨直的笑。
　　“这不是你要吃的吗？”袁朗说。
　　“我什么时候说我要吃鲍鱼了？”我瞪他。
　　“你自己说要吃小杨的拿手菜。整个大队都知道，小杨最拿手的是粤菜，粤菜里最拿手的是鲍鱼。”
　　我看看四周，其他几个人猛点头。我一脸悔意。
　　“嫂子是行家，懂烹饪的，换了他们几个，我就不费这力气了。嫂子，这杯敬您，明年我出来，就可以经常过来跟嫂子讨教了。”小杨的笑意里隐隐透出A大队特有的豪气干云。
　　我笑了，端起酒杯：“经常过来，我这儿就是你们的窝，干了！”
　　我今生是要在这里长相守的，同袁朗，也同你们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三、真的爱你
更新时间2008-11-19 16:54:21  字数：2206

　送走小杨他们，袁朗收拾屋子。看见他穿着那件温暖牌毛衣，我想起包里有给他带的东西。
　　“我顺道回了一趟家，家里人都挺想你的。”我在包里翻着。
　　“是吗？我也挺想他们的。”袁朗随口说道。
　　“知道谁最想你吗？小表弟。”我笑道。
　　“他才几岁呀，就知道想我了。”袁朗很意外。
　　“你不是上次教他打拳吗？他一见我就说，我等你们好久了！然后发现你没来，气哭了。”我终于翻到了。
　　把电脑打开，把碟片塞进去。家里立即充满了欢声笑语。
　　“袁朗，赶紧过来，录给你看的。”我叫道。
　　袁朗扔下东西跑过来。一看之下，笑得象朵花似的。
　　屏幕上他的老泰山老岳母和老泰山的老岳母，就是我爸我妈我外婆，以及家里的姨父姨妈舅舅舅妈、表弟表妹，一干人等，七大姑八大姨，但凡当时在家的亲戚，全凑到了一块，笑着闹着跟袁朗打招呼。
　　“小袁啊，工作还好吧？那边的天气好吧？要注意加减衣服别生病……”这是外婆在说话。她老人家最操心儿孙的身体。
　　“小袁，余蓓脾气不好，让着她点，委屈你了……”这是我爸。其实这不是真心话，他一向奉行的是“一家有女百家求”，自个闺女那就是天上的凤凰，谁娶了谁就是吃了天鹅肉的癞蛤蟆。
　　“小袁，上次的毛衣合不合身，不合身的话寄回来，我给你改……”这是我妈。爱好手工活计，我建议她开个手工毛衣厂，娱乐赚钱两不误。
　　“袁哥袁哥，我跟我同学说，我姐夫是特种兵，还会弹钢琴，把他们都听傻了……”大表弟，还没到他呢，就抢镜头说话。
　　“该我了，该我了，你们都靠边。袁朗哥哥，你什么时候回来呀？我想你了……”小表弟等得不耐烦了。
　　“袁哥，下次你们一起回来，余蓓一个人回来没意义，搞得家里天怒人怨……”大表妹，找个机会我得拍死她。
　　“小袁你不实在，那次你说你不会打牌，后来听余蓓说你打牌打得好的很。赶紧抽空回来，陪我们打个八圈……”家里的赌神，小舅妈。
　　……
　　镜头掠过，七嘴八舌，如实记录着每一个人的笑容、语言，每一个细节。
　　我看袁朗，他微笑着一个一个看过去，从一开始笑得很开心，到后来笑得很深沉。
　　“我会回来的。”袁朗喃喃说道。
　　光碟放完，袁朗看到我在看他，不好意思的笑道：“我有点受宠若惊了。”
　　他搂过我，把头挂在我肩上：“我们家在新疆没什么亲戚，老家那边的很多，可二十几年没怎么来往，都淡了。难得家里人都想着我，感觉真好。以前不觉得，探亲回家也不敢多说什么，邻居朋友碰见了，问什么都保密，人家还以为你性子傲，不喜欢说话。不好解释，回家就更少了。我没想过在那么远的地方还有人在惦记着自己……”
　　说着说着，头埋下去，声音也越来越低：“递张纸巾给我。”
　　我听见轻轻的窸窸窣窣的声音：“袁朗，你不会感动得哭了吧？”
　　袁朗抬头，用纸巾擦着嘴角：“我没哭，我就是闻着你身上的味儿流口水。”
　　我一阵狂扁：“叫你学周星驰，叫你学周星驰……”
　　我在阳台上晾着洗好的衣服，他的，我的。
　　“袁朗，今年中秋你回不回家？”我问道。
　　“你不是刚回去过吗？”袁朗在电脑上修改着作训计划。一般来说，他不会把工作拿到家里来做，实在要做，做完就剪切到U盘里。
　　“我说回你家。”我抖着他的军绿圆领衫。
　　书房里敲字的声音停了一下，又响起来：“不回。”
　　我晾完衣服，到厨房煎了一盘煎饺出来。偎到沙发上边看电视边吃。
　　袁朗关机出来，坐到我身边一块吃起来。
　　“你不是挺想回家看看的吗？怎么，今年没假呀？”香菇粉丝葱花馅，好吃。
　　“等天冷了再回。”袁朗吃得挺香。
　　“为什么呀？天寒地冻的，穿得跟两个熊猫一样。”我反对。
　　袁朗停了嘴，转过来面对我，脱衣服。
　　我眼睛瞪得溜圆：“干嘛你？你，你耍流氓啊？”
　　袁朗脱下上衣，露出上身的肌肉和纠结的疤痕：“热天回去穿短袖，这满身的疤能给老爷子老太太看吗？不得吓出心脏病啊？”
　　我凝视。
　　真的，我已经视若无睹了，忘了别人身上是不会有这些的，忘了他的工作实质是在死神的刀尖起舞，忘了他绝大部分的时间是在训练场与战场……
　　我轻轻摸上那些已经平复的和尚未平复的伤痕。这具我珍视的躯体在我看不见的地方承受着平常人意想不到的惊险，而他，还笑得这么开朗，一盘亲友的问候光碟也让他开怀，让他满足。
　　他穿上衣服。我放下碟子，倾过去抱住他的腰，把头放在他胸前。听着胸腔里心脏的跳动，简单而有力。
　　“老公，你眼睛又大了。”
　　“是吗？”
　　“老公，我知道你一直看着高城的大眼睛眼红，可我不嫌弃你，你不用这样，真的不用。”
　　“……”
　　“你看着我干嘛？真的，在我眼里，你真的很帅，虽然你腿没有齐妈长，腰没有锄头细，记性没小许好，眼睛没高城大，酒窝没花花深，气质没铁队酷，个子没小石高……”
　　“不用再说了，我已经剩不下什么了。”
　　我抬头望着他哭笑不得的脸庞，良久，吐出一句话：
　　“可我，真的爱你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四、这无私的爱呀
更新时间2008-11-20 13:48:13  字数：3112

　袁朗办好手续，帮我穿上皮鞋，似笑非笑的表情看着我：“回家吧，英雄。”
　　我脸上一红：“呸！”伏到他背上。
　　我从来没见过袁朗那种神色，气得要死，又心疼得要死的表情，看清我腿上的伤口后，气急败坏的嚷：“你逞什么英雄？你打得过人家吗？你以为你学那一招半式的就可以仗剑闯天涯了？万一他还有同伙怎么办？万一周围的人没有帮忙怎么办？万一附近没警察怎么办？空手夺白刃，你还真想弄个烈士当啊？”
　　小林在旁边劝：“算了，算了，人没出什么大事就好。”
　　我嗔怪的看着小林，本来医院让通知家属，我就怕袁朗知道，只通知了她，谁知她一紧张，就告诉了高城，高城第一时间就通知袁朗，结果我被袁朗骂得狗血喷头。
　　高城打圆场：“你个死老A，人家好歹也是见义勇为，你就不能安慰两句，我看你那些队员受伤以后你可是嘘寒问暖啊。”
　　袁朗慢慢平静下来：“她能跟我们比吗？手无缚鸡之力，还学人家抓贼。疼吗？很好没伤到肌腱，不然你就废了，傻老婆。”
　　于是我在包扎完毕后光荣的回家了。
　　高城两口子把我送回家后，叮嘱了一番，袁朗跟他们客气了一番，然后两人还各有各的事，华丽丽的散人了。
　　我这样肯定是不能下地了，腿上也不能沾水。袁朗把我抱进卧室，帮我换了抓贼弄脏的衣服，把衣服拿去洗手间，一会儿，听见洗衣机响。
　　袁朗擦着湿手过来：“饿了没？想吃什么呀？”
　　我呵呵笑：“老公，你不值班啊？”
　　“这周老二值班，队里有齐桓。你就安安心心让我伺候几天吧。”一副恨铁不成钢的样子。
　　“真的？我要吃抓饭。”我提要求。
　　“好啊，等着啊。”这个他拿手。
　　“我要看着你做。”我得寸进尺。
　　伤员同志的要求得到了满足。我坐在厨房门口剥着洋葱皮，看袁朗切肉。
　　“给你，皮牙子。”袁朗接过去咔嚓咔嚓切成块，扔进锅里同羊肉炒在一起。
　　我探头看看：“你倒那么多油啊？”
　　袁朗扭头教育我：“抓饭要好吃，就得油多，一斤米一斤油，这才是正宗的抓饭。”
　　我撇嘴：“我吃过。”
　　袁朗把米炒匀，把锅盖盖上。过来抱着我的脑袋一阵乱揉。
　　“哎呀，讨厌，你手上全是油。”我挣扎着。
　　我摸摸头发：“我要洗头。”
　　“吃了再洗。”袁朗拌抓饭的小菜。
　　这家伙手艺果然好啊，米粒一颗颗完整晶莹，羊肉喷香滋润，胡萝卜洋葱软糯回甜。
　　袁朗盛了一根带骨肉给我：“吃哪补哪。”我瞬间搞定。咂咂嘴，好吃。
　　吃完饭我坐到洗脸池旁洗头，袁朗拉过淋浴喷头，给我冲水。
　　温温热热的水从脑后冲下，头皮一阵舒展。
　　“哎呀，眼睛……”我叫道。一张毛巾递到我手里。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。我忽然就想到李商隐的这句诗。
　　吃饱喝足，洗得清清爽爽，我窝在沙发上舒服得直哼哼。
　　“有老公这样伺候，我宁愿这伤永远不要好。”
　　袁朗往DVD里放着碟片：“就你这喝水都长胖的体质，你想长成小猪啊？”
　　我嘟着嘴用花生扔他。
　　他避开：“哎，别闹，看好东西。”
　　画面出现，我面红耳赤，直说：“把声音关小点，当心隔壁听见。”
　　袁朗调声音：“不怕，他们最多以为是你叫的。”
　　搂过我，两人窝在一块看得聚精会神。
　　哐哐哐，有人敲门。袁朗回头应道：“谁呀？”
　　“队长，是我们，快开门……”
　　我差点从沙发上掉下来：“老公，关机！关机！碟呀，赶紧退出来。”
　　袁朗一边应着门，一边手忙脚乱的收拾碟机，把碟片塞回小抽屉锁上。
　　一帮人笑笑闹闹的进来，我举手招呼。
　　“嫂子，我们来看你了。”
　　“嫂子，听说您一个人对付三个持刀歹徒，厉害。”这是谁以讹传讹呀，三个，还持刀的，那今天就得到殡仪馆看我了。
　　“队长，您照顾嫂子，我们自己来。”小马接过袁朗手里的茶杯。小石忙着把水果什么的放到桌上，林林总总的几大包，我一眼看去，居然还有一盒牦牛壮骨粉。天爷呀，我又不是腿断了，吃什么壮骨粉。好在A大队这帮家伙工资高，买得起。
　　我数数人头，时间久了，我大概知道他们的出行规律。
　　小马和小许是突击手，小马出来，小许就得留守；袁朗和成才是狙击手，只能出来一个；齐桓是袁朗的副手，袁朗出来他就不能出来，所以，如果袁朗出来，成才和齐桓两人都得乖乖在家呆着；吴哲和苏落怀是长腿的电脑，如果吴哲放假，苏落怀就不能放假……只有一阵情况可以聚齐，就是任务完成，铁队金口一开，三中队全体休息。但实际上他们也不是经常有任务，就算有，基地一共四个中队，也不一定就能派到他们头上，憋得太久了，几个中队长还会抢任务出去喘气。比如演习时给兄弟部队找茬之类的，就是香饽饽，没有生命危险，还过瘾。当然，兄弟部队不是这样想的哈。
　　其实我挺想齐桓的，他虽然还没正式同小谨结婚，可好歹算是半拉自家人，感觉上更亲近一点。
　　袁朗招呼着弟兄们。我笑笑，这哪是来看我？明明就是打着看伤员的旗号出来玩啊。
　　我半躺在沙发上，名正言顺的跟哥几个拉杆子斗地主，让袁朗忙活去。
　　哐哐哐，又有人敲门。
　　开门一看，一个女孩儿，举着记者证说要采访我。
　　坐到我身边，开始提问。
　　“您好，我是XX杂志的记者，能跟我们说说您见义勇为以及受伤的经过吗？”
　　“经过？可以呀。我就是路过街道拐角的时候，发现前面有个贼在用长镊子夹人家的手机，然后我就喊了一句，那贼看我一个人，就想报复我一下，然后我就跟他打起来了呗，然后他掏出小刀扎我，我一让，划我腿上了，再后来，周围的人来帮忙，110也来了，把贼给抓住了，就这样。”
　　女孩儿赶紧往本上记。
　　“你们不是有录音笔吗？”我问道。
　　“哦，今天忘带了。”嘿，个马大哈记者。
　　“那您当时怎么会有勇气跟一个牛高马大的盗贼搏斗的呢？”
　　“牛高马大？不，不，就一个小贼，跟我差不多高，还瘦，我想收拾他应该不成问题，我学过几招擒拿格斗。”
　　记者眼睛都冒光了：“您学过搏击呀？请问您是一直就有这样的自觉要伸张社会正义吗？您的搏击是在哪儿学的呀？是家传的吗？”
　　家传的，我看你是武侠小说看多了。
　　“不是，我跟我爱人学的，他是特种兵，随便教了我几招，防身。”说完我就后悔了，记者妹妹转向去采访袁朗。
　　袁朗笑眯眯的说：“我们不能接受采访，泄露军事机密是要上军事法庭的。”
　　小记者被吓到了，放弃了采访特种兵的想法，继续跟我聊。我捡能说的说给她听，比如军属的寂寞呀，一个人拼搏的无奈呀等等等等一系列。
　　小记者满意的完成任务走了。
　　那边袁朗一声：“火锅好了，再不来没了。”一帮人呼啸着去抢碗抢菜。
　　我被袁朗抱过去，安安静静的坐着，看他从一群饿狼的手底下给我抢出烫好的肉片。
　　一切就象慢镜头，让我在很久以后都还记得：火锅呼呼的冒着热气，袁朗脸上挂着薄汗，一帮大小伙子笑着，在锅里捞出菜来，又被另一个人抢去，袁朗的眼睛很亮，笑起来很美……
　　转眼我的伤好了，本来就是皮肉伤，养了一段就回去上班了。新出版的杂志给我寄了一本，作为纪念。我翻开一看标题：《这无私的爱呀，她为特种兵中校撑起一片天》。
　　我郁闷得一脑门黑线。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五、诱惑
更新时间2008-11-24 15:30:14  字数：2774

　作为没有家庭拖累的年龄其实也不算太大的两个老人，我亲爱的爹地妈咪，决定要去旅游。没报旅行团，嫌不自由。要去的地方很妙——新疆。
　　当我被电话通知时两位已经华丽丽的到了乌鲁木齐机场。我心下明白，这哪里是旅行，分明就是找借口看看从来没见过面的亲家。
　　虽然腹诽，我还是立即通知了公公婆婆：接机是来不及了，在乌鲁木齐市区汇合吧。
　　把双方的座机、手机、身高、样貌等等各自通报完毕后，我在办公室里来回踱步，猜测这次没有当事人在场的历史性会面究竟会是个怎样的情形。
　　公公那个人话不多，与我亲爱的爹地不知能否谈到一块儿；婆母那个人很豪爽，与我亲爱的妈咪大约可以一见如故；大姐做的菜我吃着咸淡正好，但对于我口重的爹地来说就过于寡淡……
　　一直到晚上，没有消息。难道几个老人谈得太投入忘了还有两个小的存在了？
　　到底来了电话，却是袁朗。
　　“哈哈，袁队您占用军线啊。”能听见他的声音我很高兴。
　　“你爸妈已经到我家了。”
　　“什么你爸妈？是咱爸妈。”我纠正。
　　“对，咱爸妈。咱爸妈已经到我家了。”袁队接受教育，迅速改口。
　　“过分了哈，他们到了也不打个电话给我。哎，我说袁朗，他们四个在一块儿不会相互打我俩的小报告吧？”
　　“呵呵……应该不会吧，你以为谁都跟你一样无聊啊。”袁朗的笑象暗夜里散落天际的星星。
　　“我妈打电话给我了，他们一块儿吃了饭，这会儿正聊天呢。蓓蓓，我这儿不方便说太久，你打个电话过去问问。”袁朗下任务。
　　我打爹地的手机。
　　“啊？什么？哦，我们到了。嗯，吃过饭了。嗯，都见过面了。啊？听得懂，怎么会听不懂？”爹地的口气漫不经心，还有点心不在焉。
　　“爸，你们在干嘛呢？你们今晚住市里吗？”我询问。
　　“我们？我们今晚住吐鲁番。……四万！”不用问也知道他们在干嘛了。
　　四位老人有个共同的爱好——打麻将。我完全可以想象出已经年过六旬的公公和年届六旬的老爸，两人似吸非吸的叼着烟眯着眼看牌的样子，然后赢钱的肯定是不吭不哈的我妈，家里唯有袁朗的牌技能与之抗衡。所以我妈特喜欢袁朗，跟自个儿子一样招呼。
　　又打我妈的手机。
　　“啊？你还没吃饭啊？自己煮点面吃吧。我们？我们跟袁朗他爸妈吃的冷水鱼，五道黑。吃得惯。行了，我们在打牌。”这老太太，挂电话跟老爷子一样快。
　　于是我一边想着美味的五道黑，一边吃着自己做的炸酱面看电视。
　　第二天中午办完工作上的事，想想还得关心一下。打给我爸。
　　“什么？你们在葡萄沟？哦，葡萄还没熟啊？桑子熟了？自己摘，不要钱？那好啊，可劲吃呗。嗯？不太甜？这东西是这样，越吃越甜。在看维族歌舞啊？姑娘小伙都漂亮哈。那边的葡萄干有好多种，每样买点呗，反正难得去一次。行，我不打扰你们了，你们玩。”老人都是这样，不打电话吧，说你不关心他们，老打电话吧，说你啰嗦，老管着他们。太矛盾了。
　　第三天忙到下午快下班了，才想起连环追问CALL的事情。
　　电话里呜呜的风声。
　　“我们在天山……对……吃手把肉……嗯，白煮的……好吃……你要吃？……那就来呀……哦，我们帮你吃啊？……还有馕……呜，刚烤的……脆……羊肉串烤好了？……”我妈的声音即使在风中也让我听得流哈拉子。我也想去呀。
　　两家老人玩得兴起，又约了一起坐火车去甘肃看敦煌。袁朗回家的时候，四个人正在莫高窟旁边玩鸣沙山，还用手机拍了照发给我。
　　袁朗饶有兴趣的一张一张翻看。看完，把我作为背景，拍了家里客厅的照片发回去。没错，我奏只是一背景。
　　翁婿俩在电话里亲切交谈。
　　“三伯伯，嗯，我知道了。嗯，行。嗯，好。你们好好玩。嗯，挂了。”
　　那次回家，我爸让袁朗叫他三伯伯，我提醒：“袁朗他爸比你大。”
　　老爷子眼睛一鼓：“我就喜欢他这么叫。”
　　后来袁朗问我，我说：“这说明我爸把你当家里的孩子看待了，我那些堂弟啊，堂弟的堂弟啊，都这么叫他。”
　　袁朗想想：“那我应该叫你堂姐还是堂妹？”
　　我正色道：“完了，袁朗，原来咱俩是近亲结婚啊。”
　　袁朗忍俊不禁，拍我脑门：“傻孩子！”
　　自此，两家老人联系密切，称兄道弟，时常约了一起旅游，然后打电话给一个不能跟他们去旅游又爱好美食的人详细描述他们又在什么地方吃了什么好吃的，在什么地方又玩了什么好玩的，比如在黄鹤楼上面向滔滔江水津津有味的吃三鲜豆皮；比如在清风徐来的竹海吃新砍的竹笋等等等等。
　　每每收到他们故意发给我的炫耀性的照片，我就假意窝在袁朗怀里呜呜假哭，袁朗就会哄小孩一样哄我：“好了，不哭了，咱们自己去，想怎么玩就怎么玩，我陪你……”
　　他这么说，我却从来没有当真过。有些事情，不太现实，最好不要抱什么期望，所谓期望越大，失望就越大。很多家庭里，当妻子的对自己的老公期望都太大了，所以她们整天都在失望。不是吗？
　　有一段时间袁朗回家比较规律，我把无聊时报的一些个班整理了一下，退了几个时间上有冲突的课程，比如高温瑜伽，根本一次都没去过，白花钱；比如肚皮舞，老师忽悠我继续上高级班，我又不以这个为职业，学那么多干嘛，退了……有几个可以保留，比如每周一次去做皮肤护理；比如跳操。
　　老A的老婆，要保持生理上的绝对健康，才有精力随时应对心理上的一系列突如其来的煎熬，比如拿块七零八落的手表给你说这是某人的最后物品之类的。
　　早上我煮了早餐端出来，袁朗在阳台上压腿拉筋。我乐了：“知道我现在想起什么吗？”
　　袁朗继续锻炼：“想起什么？”
　　“那次去上海，看一档娱乐节目，小S表演芭蕾，抱着腿坐在地上很悲痛的说：芭蕾，我知道我筋太硬，怎么都拉不开。然后‘黑人’模仿，倒在地上一脸的哀怨说：芭蕾，一个篮球运动员怎么会跳芭蕾，就算真的会，打死也不能说啊……你这个动作跟‘黑人’很象。”
　　袁朗收回腿，叫我：“过来，我给你拉拉筋。”
　　我知道不会有好事：“不干。”
　　他过来凑到我耳边：“晚上跳舞去。”
　　我乐得嘴咧到耳朵根：“好啊，好啊。你们能去舞厅吗？”很久没跳国标了，颇有点想念那年过节在基地同袁朗跳舞的时光。
　　袁朗认真的点点头：“穿便装去。”可悲我都没去想这话的真伪。
　　然后……一个悲惨的叫声响彻小区上空。
　　“老公，别拉了，我不想跳舞了。救命啊，再拉腿要断了……”
　　抹着眼泪说：我知道我筋太硬，怎么都拉不开……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六、吃饱了撑的
更新时间2008-11-26 10:15:05  字数：2704

　袁朗一回家就问我：“你们最近在培养古文修养？”
　　我忍着笑：“你怎么知道？”
　　袁朗掏出一张东西，念：“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……”
　　我就快憋不住了：“老公，你念得真好听。”
　　“蓓蓓你故意玩我吧？上次那封信你抄的是莎士比亚的十四行诗，还全英文。”
　　“啊，你不是说齐桓有福气，找了个有文化会写英文情书的老婆吗？”
　　袁朗战败式的点点头：“对，我说过。那这次呢？古文就算了，全是繁体字，还毛笔竖排，整个大队都说看了以后感觉回到了公元前。”
　　我纠正：“不至于，最多是1898年，我还没学会写篆字。”
　　袁朗已经认命了：“说吧，蓓蓓，关于情书，你还有什么花样，我先做个心理准备。”
　　我摸下巴，思考：情书嘛，左右不过是材质、写法、文字，还能有什么新花样？
　　“要不，老公，下次我用玫瑰花瓣……”
　　“我找铁大申请个任务出去算了……你还不如写血书，更刺激。”袁朗乐了。
　　我再次认真思考：血书？用针刺手指？
　　袁朗认真的告诉我：“用刀割比较快。”
　　我一激灵：“袁朗你变态呀。”
　　袁朗叹口气：“老婆，你太空虚了。”
　　这话就象一根针刺进我心里，我兀自嘴硬：“谁说的？我一点都不空虚。”
　　袁朗轻轻揽过我，把我拥进他怀里：“我知道你有很多话想说，但找不到人说。”
　　硬壳下的柔软被触及，我忽地就哽咽了：“有些话，不是什么人都能听的。”
　　“老公在的时候，你又说不出来。”袁朗继续述说。
　　我没能控制住眼泪。
　　“一个人，在一个自己并不习惯生活的地方，默默孤独。”
　　“所以找各种各样的方法让自己以为自己其实生活得很好……”
　　我把头埋在他胸口，开始抽噎。
　　袁朗，你是个怎样的人？可以说出我内心真正的苦楚。一个人在异乡，孤独的活着，没有人知道自己在干什么，没有人了解自己每天工作后独自归家的凄凉。冷漠的四墙，没有思想的交流。
　　“所以用尽各种花样，只为让人知道自己的存在。”
　　袁朗抚着我的头，温柔而慈爱：“可是你傻呀，老公一直都惦记着你。吃饭时惦记，睡觉时惦记，只要停下工作，我就一直惦记着你。惦记你吃了饭没有；惦记你工作累了没有；惦记你睡好了没有……”
　　我抽着鼻子，擦着眼泪抬起头，抽抽搭搭的说：“老公，别说了，你越说越象琼瑶阿姨了……”
　　袁朗扑哧笑了：“把心里话说出来，好受点了吧？”
　　我泪眼婆娑，身上哪里还有半分商界“白骨精”的样子，完完全全一个向丈夫抱屈的小媳妇。
　　“老公，你真能理解人……老公，我爱你。”我嘴一扁，又要掉眼泪。
　　“老公没在家的时候，我最怕看见战争的新闻，最怕看见军人伤亡，最怕你回不来。”我转过身，半靠在他怀里絮叨。
　　“如果我真的回不来，你会哭吗？”袁朗的手指摩挲着我的脸颊。
　　“会。我会找个没人的地方大哭一场。”我理着自己的一缕长发。
　　“会想我吗？”
　　“……不会想很久！”我的回答让袁朗一愣。
　　“我会尽快忘了你，忘了你到底有多好，忘了我们曾经有多幸福。”我用发梢扫着袁朗的手指。
　　“知道吗？日本有个传说：如果太过牵挂过世的亲人，那他的灵魂就无法升天，无法转世，无法开始新的快乐生活，成为地缚灵，永远生活在眼泪与悲伤中。老公，我要你生生世世都快乐，所以我要让自己忘了你，忘了你，你就能去找新的幸福了。”我平静的说着，没有感觉到身后有人已经红了眼圈。
　　“老公，如果有一天是我先去呢？你会不会哭？”我反问，礼尚往来。
　　袁朗低下头，用额头蹭着我的头顶，声音闷闷的：“会，我会坐在床边，抱着你的枕头哭。”
　　我破涕一笑：“不会吧？”仰头看他。
　　视线中倒置的袁朗的眼睛，袁朗的鼻子，还有袁朗的嘴。
　　嘴唇轻轻碰触，分开，再碰上，再分开，从柔软微凉到饱满热烈，两个人相互品尝着对方的咸泪与芳津。
　　盛夏的晚风掠过，茶几上的信纸如蝴蝶般飞舞，飘落……
　　次日晨，我醒后没有立即起床。
　　袁朗洗漱完毕进来骚扰我：“赖在床上想什么呢？瞪着一对大眼睛。”
　　我把焦距对准他：“老实说，昨天你是不是有预谋的，一步一步让人家上套。”
　　袁朗笑得很狡黠：“我就是觉得你有点不对劲，所以请教了一下专家。”
　　“专家？那个专家？”
　　“柴政委。”
　　“柴政委？他又怎么成了专家了？”
　　“基地的心理小组，他是组长。”
　　我哀嚎：“袁朗，你们基地的心理小组任务真重啊，除了管你们还得管家属啊……”
　　袁朗笑着拉起我：“别装了，起来跟我去看军事博物馆，今天有新展品。”
　　“你怎么知道？”
　　“我什么不知道，走吧。”
　　……
　　从军博出来，已近晚饭时间。我俩顺着街道逛着，准备找个地方吃饭。
　　咣当一声惊雷，天上毫无预兆的洒下豆大的雨点。
　　我们手疾眼快，跳上街边的一处台阶，大雨瞬间倾盆，砸得眼前的地面腾起点点白灰。
　　“记得下次出门要看天气预报。”袁朗说。
　　“今天是谁忘了看天气预报。”我面无表情的提醒他。
　　“都是我的错，我请你吃肉夹馍。”
　　我回头一看，原来身后是个小店，小小的饮食店。只有肉夹馍，另外有清汤兼卖。
　　我看看，老实不客气的指：“那个，五香驴肉的；那个，干椒牛肉的；那个……”
　　袁朗好心：“少吃点，这死面疙瘩，呆会喝点水就发涨。”
　　我恍若未闻，继续点：“那个，土豆肉丝的；那个……”
　　在盛夏的清爽的雨水的气息里，我胃口大开，一气吃了四个馍，喝了三大碗汤。
　　雨停了，鼓腹而归，志得意满。
　　晚上，我翻来覆去睡不着觉。袁朗伸手过来给我顺气：“吃多了吧？给你揉揉。”
　　揉了几下，我还是胃胀得难受。
　　“胃胀啊，老公……”我哼哼唧唧。
　　袁朗一掀单被：“起来，我陪你跑步去。”
　　月上树梢头，人约小区后。
　　我穿着运动短裤，呼哧呼哧的同袁朗在小区里跑圈。
　　巡夜的保安小赵拿着手电照过来：“哟，余姐，这大晚上的，两口子跑步锻炼这么有情趣呀？”
　　我擦着汗说：“啊，对啊，我们吃饱了撑的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七、山有木兮木有枝
更新时间2008-11-29 15:26:03  字数：4843

　那天有联盟伙伴搞活动，给了几张免费餐劵，我一时性起，拉了袁朗去吃天上掉下的馅饼。人啊，真的不能占便宜啊。
　　去得真是时候，最后一张桌子，靠窗的情侣座没有了，是张四人台。本来觉得大了一点，正想说我们等等吧，眼角余光瞥见又有吃饭的人进来，我眼疾手快拉开椅子就坐下去：“我们就坐这儿了。”
　　袁朗去洗手间，我看菜单。迎宾带了客人过来，服务生解释说：“这儿已经有客人了。”我抬头看，是一男一女，年龄三十上下，穿着得体，男的看上去很和气，女的身材纤细，没有化妆，我心想，清水出芙蓉，天然去雕饰，大概也就这样了。
　　如果事情到此为止，我会歉意的目送他们出去，然后心情愉悦的吃自己的饭。但是，世间为什么会有这么狗血的事，就在两人遗憾的环顾了一下人满为患的酒楼，转身准备离开的时候，一个声音：“咦？牛清？”
　　袁朗擦着手走过来，颇有些惊喜的打着招呼。牛清，就是两人中那个男的，也颇为惊喜的回应：“袁朗？你怎么在这儿？”这不废话吗？来酒楼肯定是吃饭，还能干什么。
　　当然，当时我情绪并没有这么恶劣，反而相当好，老公的老朋友意外见面，接下来的事情大家可想而知。
　　袁朗：“周末，过来吃饭。你们呢？”
　　牛清：“听说这家酒楼搞活动，菜不错，过来看看。这不，没位子了。”
　　袁朗：“一块坐，一块坐，咱们都好几年没见了，正好聊聊。”
　　这会儿正当饭口，家家餐饮都满座，是人都不愿意拒绝一个多年未见的老朋友的邀请。于是牛清很愉快的坐了下来。
　　袁朗回头介绍我：“这是我老战友，以前老虎团的，牛清。这是我爱人，余蓓。”我正仪态万方的站起来冲客人笑，就听袁朗招呼另一位：“迎蓝，坐。”
　　迎蓝！这两个字就如同电波嗖的钻进耳朵，穿过耳膜，直击脑沟回，记忆神经在瞬间做出反应，找出脑海中对这个名字的一切蛛丝马迹。
　　迎蓝，袁朗的前护士女友！
　　这才是迎面躲开一板砖，脑后又来了一闷棍。但凡是个女人都无法不去认真的观察一下自己爱的人曾经爱过的人。
　　四个人，一人坐了一方。我笑着：“牛哥，您看，今儿就象预感要碰到您二位一样，连这台子都预备的是四个人的。坐，这是嫂子吧？嫂子看看菜单，喜欢吃什么自己点。”
　　我装傻，袁朗不介绍我就装不知道。
　　迎蓝颇有些不自在的应了一声，接过菜单看看，又递还给我，柔和的笑笑：“你点吧，我都爱吃。”我有些意外，按许地狱给我的资料，袁朗口中的这个护士性格相当强悍，说话相当火爆，形象与眼前这个文文静静的女子相去甚远。虽然袁朗在队里秉承兵者诡道的传统，说话经常不靠谱（齐桓语），但是……我看看再说。
　　我精心配了几个主厨的拿手菜。这家主厨什么菜拿手我当然知道。
　　袁朗和牛清聊得兴高采烈：“你现在还在老虎团？”
　　牛清喝口啤酒：“调了，你走后不久就调了。你呢？一去就没有音讯了。”
　　袁朗端起饮料：“嘿，调过去就一直没挪窝，还在那儿。”
　　牛清干了杯里的酒：“我可干了。”眼角示意袁朗手里的饮料。
　　我看见迎蓝一直盯着牛清的杯子，心想，这老牛也是个妻管严，在家不能喝酒的款式。
　　袁朗笑道：“我以前就不能喝酒，你知道。这几年胃不好，戒了。你随意，我喝这个。”
　　牛清看起来和和气气，其实性格相当豪爽，当下也不劝，就拿啤酒跟袁朗干杯。
　　说实话，我还有些欣赏老牛，很耿直，象高城。为什么我老是拿高城做比较呢？因为除了A队的家伙，我最熟的就只有高城了。
　　我跟迎蓝没话找话：“有孩子了吗？多大了？”
　　迎蓝回应：“快7岁了，在他奶奶家。明年接过来读书。”
　　我暗自想，动作挺快呀，跟袁朗一分手就结婚了吧？时间这么近，这孩子不会是袁朗的吧？然后我又啐自己，瞎想什么，八点档看多了吧。
　　我很世俗的笑：“哟，那可好，真幸福。我跟袁朗还没孩子呢，工作忙，没空照顾家里。”
　　迎蓝陪笑，笑得很不自然。我转念一想，是了，他老公大概只知道他俩认识，并不知道他俩曾经的关系，就袁朗那人，不是特别亲近的人，不会说自己的事。
　　我了然了，招呼服务员：“再来两扎啤酒。”
　　倒上：“牛哥，来，初次见面，干一杯。”
　　牛清高兴：“哟，弟妹好酒量，巾帼不让须眉呀，干了！”
　　从头到尾，气氛都很友好而热烈，我说话时也照顾着每个人的情绪，宾主尽欢，分手时各自交换了联系方式。
　　回家的路上，我不说话。袁朗问我，我只说有点醉了。
　　回到家，我仍然不说话，袁朗说到什么我也淡淡的，毫无情绪。
　　袁朗从浴室出来：“水调好了，洗澡吧。”
　　我木然的从沙发上起来，面无表情的从他身边擦过。
　　洗完出来，我穿着睡衣，仍然面无表情的到饮水机边接了一杯水喝了，也不看袁朗，径直走进卧室，睡了。
　　过了一会儿，袁朗洗完上床，两人背对背，中间的间距完全可以再躺下两个人。
　　关灯……寂静……
　　终于，袁朗忍不住翻过身来。我纹丝不动。
　　袁朗推推我。我还是不动。
　　袁朗号称不焦虑，耐得住寂寞，但那得看是什么事情，他骨子里其实是很有些急躁的，有时候被逼得急了，跟铁队也发脾气。
　　“余蓓你什么意思？一晚上阴阳怪气。”袁朗发话了。
　　我翻过身，漠然的直视着他：“对，我是有点阴阳怪气，跟那谁比，我脾气是不太好哈。”
　　袁朗立马明白了：“你……这都多少年了，你还吃这个醋。我连她什么模样都记不太清楚了。”
　　我冷笑：“袁队过目不忘是出了名的，连这么重要的人都不记得了？刚才不是叫的挺亲热的吗？”
　　袁朗生气了：“我懒得理你。”翻身。
　　我不甘示弱：“你以为我想理你？”也翻身。
　　一夜无话，两人开始了结婚以来的第一次冷战。
　　袁朗回基地了，第二周没回来。我上班：第三周没回来，我照旧上自己的班：第四周没回来，我还是上班……
　　袁朗两个月没回来，也没有电话，大概出任务去了。两个月，从一开始的有点吃醋，到后来自己都觉得可笑，大家都已经各自结婚，还能出什么幺蛾子，就算他袁朗想出点什么状况，我余蓓是那号被老公抛弃就哭哭啼啼的人吗？况且，从来只有我余蓓甩人，真没试过被人甩。他敢甩了我，我立马嫁个上校团长，让他见了我就叫嫂子。
　　这好像有点赌气了哈？谁能比得上袁朗，管他上校大校还是将军，这世上只有一个袁朗，只有一个，我爱的袁朗。
　　第三个月的第一个周五，我在办公室接到电话。
　　“小余吗？我是铁路。明天有空的话来队里一趟。”语气和缓，内容明白。没有多话，但我听得出他有点生气。生气？那就说明不是袁朗出事了。
　　第二天一大早我租了一个车，连司机一块租的。一边往基地开，一边趁机练手艺。你说我有多傻吧，明明可以租车来练习驾驶，我居然一直没想到。一路上跌跌撞撞的开到基地，驾驶员汗都吓出来了，我下车后他就得回去，临走前特意问了我的名字，我还很高兴的告诉了他。看着他一溜烟逃跑似的开走，我才反应过来，敢情他问明白了，下次我要再去租车的话，他好躲开呀。
　　在门口我填了接领人是铁路，出来一个中尉把我领进去了。
　　铁队在办公室端坐，军装笔挺，依旧那样清清冷冷，仿佛散发着月亮的光辉。
　　铁队手里的笔头轻轻敲着桌面：“小余呀，今天请你过来很冒昧。你知道A队的性质，队员必须随时保持良好的状态，包括体能上和心理上。”
　　我哦了一声，继续听下文。
　　“袁朗这段时间心里有事，平常训练给自己加餐这是正常的，周末值班也是正常的，但不该他值班也抢着值，让他回家也不回，这就有问题了。我是过来人，是他的领导，也是你的老大哥，所以我想，如果是两口子之间的问题，那还是你们自己解决比较好；如果是别的问题，你们两人之间有什么不能说的，开解开解他，毕竟心理小组管不了家务事，是吧？”
　　我被训得冷汗直流。如果今天出问题的不是袁朗和我，铁队不会这么劳心劳力。用二队的话说，铁队宠袁朗宠得没边了。几个中队长，除了袁朗，谁敢顺铁队的烟，谁敢被问得没话说了冲铁大发脾气。
　　达尔文说过，生物链是自然法则。在这里，袁朗拿我没辙，我怕铁队，铁队在家里服殷大姐，殷大姐宠袁朗。当然，殷红遥大姐也宠我，在她家打牌的时候，她总是准备我和袁朗最喜欢吃的水果，然后趁我吃水果分心的时候做我的大牌。
　　“袁朗在他寝室，去看看吧。”铁队终于说完了。我如同大赦一样逃离。
　　袁朗的寝室在三楼拐角最后一间，从窗口看出去正好是南瓜的临时宿舍，这个时候没有人住，窗下是吴哲的“妻妾”，开得正艳，姹紫嫣红，花枝招展。
　　袁朗坐在窗边，正午的阳光给他镀上一层白晃晃的金边，额上几根翘起的发丝也成了金色，在风中微动。
　　他看看我，扭头哼了一声。我简直拿他没办法，这个智商180，情商为零的家伙。
　　我回身关门，上锁。把包放桌上，走过去，从背后抱住他，他哼一声，把头扭到另一边。看着他耍小孩子脾气，我很想一口咬在他脖子上。
　　“好了，老婆错了，老婆不该乱吃醋，特别是吃袁队您的醋。但是你想啊，我要是不在乎你，又怎么会吃醋呢？吃醋是爱的表现，是吧？”我开始花言巧语。
　　“再说了，明明我比你小，应该你来哄我，可是每次都是我哄你，你说我冤不冤啊？”
　　没反应。我勾过头去看他。还是没反应。我有些意兴索然了。正要直起身来，袁朗转身冲门口，声音不大，但很清楚的说道：“我数到三，开门看见谁，谁就给我上375露营去。一、二……”门外传来凌乱的细碎远去的脚步声。
　　我愕然，有人偷听。谁呀？袁朗看穿我的表情：“还能有谁？吴哲他们呗，几个不知死活的家伙。”嘿嘿，终于回神了？
　　“你怀疑我！”开始发脾气了。
　　“没有，你误会了，看你那嘴撅得，真可爱，来，让姐姐亲一口。”
　　“余蓓，我还在生你气呢……”
　　“你继续生气，继续……”肯定整夜抽烟，嘴里都发苦。
　　抬起头，嘴皮发麻。我伸个懒腰：“开车开得累死了，我睡会儿。真可怜，一大早出来，早饭没吃，午饭也没吃。”我一边说一边倒在袁朗床上。
　　袁朗给我脱了鞋，拉被子给我盖上。
　　“我去食堂给你炒个饭，你先睡会儿。”看着很体贴呀。马上又恶狠狠的居高临下的对着我的眼睛说：“以后不准再这样，我真的生气了。”
　　我假装可怜巴巴：“嗯，再不惹你生气了。”
　　晚上住在基地的招待房里，本来是给来基地办事的兄弟部队或上级单位来人准备的，家属入住，本人算头一份。
　　袁朗带我在食堂吃了晚饭。呵，壮观！都过了饭点，食堂里依然满满的坐着人，一个个埋着头，眼睛往外瞟。
　　袁朗就是个人来疯：“要看就大大方方的看，看自个嫂子有什么藏着掖着的。”
　　食堂里哄堂大笑，三中队那帮人闹得最凶：“队长，您又活过来了？这俩月可把我们吓死了，以为您不说不笑的又在琢磨什么整人的新招呢。”
　　袁朗听了，笑得渗人，就是那种小成给我形容的，一边嘴角翘15度，另一边嘴角翘20度的笑：“怎么？很怀念本队长的新招？……”
　　三中队马上反应过来：“弟兄们，风紧，扯乎！”瞬间逃得干干净净。
　　于是袁朗笑得很温柔的看向其他中队。看向哪边哪边的人就闪，还相互提醒：“袁队活过来了，赶紧跑吧。”
　　我很无奈的看袁朗：“原来你在队里这么不招人待见啊。”
　　袁朗笑得十分的妖。
　　生活又回归正轨，可是有一件事我仍然想不通，为什么这次又是我去哄他？上辈子肯定欠他很多钱，这辈子被他吃的死死的，一颦一笑都牵着我鼻子走，孽缘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八、在谁的天空飞
更新时间2008-12-5 13:12:12  字数：2829

　袁朗斜倚在沙发上，指挥我：“再拿个靠垫来，不够高。”
　　我把靠垫塞他头颈下，他蹭蹭，蹭出一个舒服的姿势：“把遥控器给我。”
　　“我渴了。”我倒了水，放在他面前的茶几上。他拿起来喝了一口，放下，继续指挥：“把杯子挪开点，挡着电视了。”
　　我伸出一根手指，推开杯子，含笑道：“行了吗？袁大爷。”
　　他果然很大爷的嗯了一声：“行了，你也歇着吧。”
　　我瞪着这个把我当成通房大丫头的家伙，看看他堪比国宝的黑眼圈，想想还是算了，且看他刚出任务回来，先饶了他这一遭。
　　把手伸进薄被，摸索着他扭伤的腰：“给你揉揉吧。”
　　他不置可否，我摸着贴止痛膏的位置慢慢搓揉，热力可以发散药力，尽快发挥药效。
　　“背上痒，顺手挠挠。”我顺着脊柱给他挠痒痒。
　　“上来点，对，用点劲。嗯，下一点。再下一点，嗯，舒服……”袁朗象一只晒太阳的猫，眯着眼睛享受叨毛的乐趣。
　　“给你挠痒痒搞得我都痒痒了。”我耸耸肩膀。
　　“背过来，我给你挠挠。”我背过身，袁朗腾了一只手出来，礼尚往来。
　　微凉的手掌，滑过肌肤，皮肤上一阵麻酥酥的感觉。
　　“颈椎，致命点……脊椎，致命点……腰椎，瘫痪点……”袁朗一边挠，一边嘴里念念有词。
　　我反手拍他：“好了，好了，手拿开，你练解剖呢？”
　　“哦，习惯了，皮肤挺滑。”袁朗下评语。
　　我回身用惊喜的目光看着他：“真的很滑？开玩笑，为这我去蒸了一个星期的桑拿，打了多少蜂蜜牛奶呀。喜欢吗？”
　　袁朗闭着眼睛哼了一声，搞不懂什么意思。
　　我推推他：“床上睡去，看呆会着凉了。”
　　“别动，我就闭会眼睛。”
　　我看看，叹口气，去卧室拿被子。
　　抱着被子出来，袁朗已经睡着了，一只手搭在薄被上，一只手里还拿着遥控器。
　　轻轻把遥控器抽出来，把被子盖上。我关了电视机的声音，坐到沙发另一头，把脚伸进被子，蹬着袁朗的小腿，脚心里感觉到他的肌肉和体温。
　　袁朗醒来的时候我正在吃东西。他吸溜一下鼻子：“吃什么呢？”
　　我眼睛盯着电视节目：“宵夜。”
　　他撑起身子，看看，不可思议的样子：“谁家宵夜吃牛排？”
　　我切了一块肉，在芥末里蘸一下：“来，张嘴！”
　　袁朗咬过去，细嚼嚼：“味道不错，熟了一点，不够嫩。”
　　我继续吃：“我才不吃带血牛肉，半生不熟的，跟野人似的。”
　　袁朗索性坐起来：“这份归我了，你自己再做一份。”
　　我伸个懒腰：“吃饱了，明天吃早餐吧。”
　　袁朗一边吃一边问：“明天早餐吃什么？”
　　“火锅！”
　　刀叉的响声停顿了一下：“火锅？！老婆你思维真跳跃。”
　　“谢谢夸奖！”我去刷牙睡觉。身后袁朗很疑惑：“我在夸她吗？”
　　第二天早上楼长来敲门。
　　“小余呀，咱们小区打算搞个捐资助学的活动，我来征求一下本楼居民的意见和建议……”
　　“廷芳大姐，来坐，来坐，一块吃点早餐呗。”我在门口热情招呼。
　　“不了，我就是耽误大家几分钟的时间，看看大家大概有些什么意见……哟，你们这是早餐啊还是午餐啊？”乌大姐瞅见正在涮肉片的袁朗。
　　“午餐？估计这顿早餐吃完都得到下午了。”我笑呵呵。
　　楼长走后，我赶紧坐回去继续操作。
　　袁朗结案陈词：“蓓蓓你在小区就是这样出名的呀。”
　　我嘴里塞满粉丝，含含糊糊：“什么出名？”
　　“脑筋脱线呗。”
　　“你才脑筋脱线，你们整个A大队都脑筋脱线。你个新疆悍匪！”我给他定性。
　　可袁朗是谁呀，根本没想，张口就来：“西南刁民！”
　　我一时语塞。我承认我在语言机智上不如他，跟他拌嘴就是以己之短搏人之长。
　　于是我换话题：“公司要派人到瑞士交换学习，我估计在名单内。”
　　袁朗：“好啊。”
　　“如果真的是我，得到瑞士两年。”我看着他的反应。
　　“……你自己看着办。这也是个机会，你不是一直想着要出去看看吗？”
　　“两年呢。”
　　“……时间是有点长，如果你要去，我支持。”袁朗说。
　　“我吃饱了。”袁朗放下碗，起身去阳台。
　　我收拾完桌子，看他还在阳台上，还在抽烟，已经第三根了。
　　我泡了翠片，拿出围棋：“老公，来一盘？”
　　袁朗熄了烟，坐下来拈起棋子，落下：“大概什么时候走？”
　　我跟这落子：“如果定下来，大概下个月吧。”
　　“到了国外，自己照顾自己。如果觉得想家了，就打电话给家里，找爸妈聊聊。”
　　“如果想你呢？”
　　“……那就写信，想说什么就写什么。”
　　“如果你想我呢？”
　　“那我就把你的信翻出来看看，把家里卫生打扫一下，洗洗衣服，拖拖地，就不想了。”袁朗笑笑。
　　“如果还想呢？”我追问。
　　“如果还想，我就跑跑375加餐，累了就不想了。”
　　“那如果两年以后我变心了呢？”我瞧着他手里的棋子停在了半空。
　　他黑曜石一般的眼眸望过来：“会吗？”
　　“或者，你变心了。”
　　“我不会。”
　　“真这么肯定？你真的确定我们分开两年还能象现在一样？”
　　“……”
　　“昨天董事长找我谈过了，出国交流学习的名单里的确有我，但我回绝了。”我落子。
　　袁朗不可思议的望向我：“回绝了？”
　　“我的确想去，如果是半年俩月的，我立马就收拾行李开路。可两年，两年啊，时间太长。一个人一生中有多少个两年。”
　　“袁朗，我们遇见得太晚了。你看我的手相……”我把右手伸给他看。
　　“智慧线长得不错。”袁朗瞥了一眼。
　　“生命线！生命线不长，大概也就六十几岁。也就是说，我跟你只有30年可以过了。一年52个星期，我见你不到52次，30年，到你退休为止，我还可以见你1500面。我舍不得失去每一次见你的机会。我们已经错过了前30年，我不想错过后30年。我宁愿失去晋升的台阶，也不愿失去你。”
　　袁朗看着我，眼光从未有过的深邃，仿佛茫茫宇宙中汇聚星光的银河。
　　“蓓蓓，你应该去。”
　　“蓓蓓，你过得太压抑了，这不是你。在我心里，你一直是那个自信、骄傲、想做就做的余蓓蓓。”
　　“蓓蓓，你是一只鹰，鹰击长空才是你最美的姿态。”
　　袁朗，你是这样看我的吗？谢谢！
　　我满含深意的看他一眼：“真的吗？如果我是鹰，我希望永远飞翔在你的天空里，你就是我的天空。提子，你输了！”
　　我遇到了你，从此以后我就找到了自己的天空。这里，天很蓝，风很轻，人很美，我很喜欢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九、青涩
更新时间2008-12-8 16:33:30  字数：3292

　酒会上我穿着晚礼服，举着红酒杯，同盛老大穿梭在宾客之间。联合商会组织的这个年度答谢会很隆重，邀请的数百家客户是与会十多家同业的竞争对象。能牢牢抓住十多家大客户，明年的基本营业额也就到位了。其实大多数客户自己都认识，但自己熟悉的客户别的竞争对手也不陌生，在硬件设施、优惠条件都相差不大的情况下，能拼的只有人缘了。
　　我同一个又一个客户微笑、摆谈、碰杯，邀约下次见面签订协议的时间地点。
　　这些都不难，难的是有些公司换了负责人，需要重新沟通。我能搞定的我自力更生，搞不定的就让老大出马。盛老大的气质体态很能迷惑人，很少有人能拒绝他那张笑呵呵的弥勒佛一样的笑脸，实际上这家伙骨子里非常精明会算计。
　　低胸无肩带的晚礼服是在集团下属的服装专卖店调配的，精致的剪裁，低垂的质感，下摆若隐若现的水钻一闪一闪。很华丽，很性感，但对我而言，这就是另一个场合的另一套工作服罢了。
　　十公分高的细高跟穿得脚掌胀痛，而脸上依旧是那副甜美无比的职业微笑。
　　入夜，酒会临近尾声，我披上同样质地的披肩，坐了盛总的车回家。
　　在车上大概交流一下当天的成绩，两个人心领神会的呵呵一笑。能有一个合作默契的工作伙伴是每一个职业经理人的梦想。很幸运，我和盛峰就是这样的伙伴，特别是在一些需要紧急处理的问题上，经常一个眼神、一个动作、一个表情，对方就已明白。我们经常开玩笑说盛老大是我的蓝颜知己。
　　我的蓝颜知己送我到小区，就急急的回家去陪他的红颜知己——他5岁的女儿去了。我提着裙摆，拎着小手袋，摇曳着打开家门。
　　我坚信，我前世做了一万件好事，神说今世要回报我，所以我得到了一个世上最美的容颜。事实是，在我打开门看见袁朗的时候，我对神说，谢谢你的回报，这真的是世上最美的容颜。
　　我垫脚出鞋，光脚站在枣红的木地板上。有一点酒意的脑袋做不出更多的反应，只痴痴的看着他笑。他也笑了，笑得那么宠溺和温柔。
　　过来接了我的手袋，拿过拖鞋。我摇摇头，将拖鞋踢开，两手勾着他的脖子。他1米77，我1米63，我仰头，看见他完美的下巴和嘴唇，挺直的鼻梁。
　　我觉得涂了幻彩唇膏的嘴唇在渴望什么：“知道一步是怎么跳的吗？”
　　袁朗微笑着摇头。
　　“是这么跳的……”我把他的双手拉过来围在我腰间，慢慢的晃着舞步。顺手把客厅的大灯关掉，幽淡的装饰灯光下，袁朗的面容看上去神秘而魅惑。
　　“你在等我么？”我问。
　　“今天？”袁朗反问。
　　“一直，从你出生到现在。”我轻轻碰触着他的下巴。
　　“在，一直在等你。”袁朗由着我挑逗。
　　“等到了么？”我觉得谈话可以再深入一点。
　　“你认为呢？”袁朗低下头回应。
　　他的手掌温热的轻柔的有力的抚在柔滑的长裙的衣料上。披肩滑落，这本就是多余的。一切都是多余的，包括语言……
　　暮夏的天气就是如此惬意，微风拂在微汗的身体上，毛孔一阵酥痒的快感。嘴唇有些刺痛，唇膏早已不见踪影，地板上凌乱的散落着两人的衣物。
　　“起来洗洗上床睡。”袁朗推推我。
　　“嗯……不。”我赖在他身上，额头埋在他肩窝里。
　　袁朗无可奈何的笑笑：“乖，去睡了，明天带你去个地方。”
　　我抬头，无辜的看着他：“去哪里？”
　　“一个很重要的地方，穿正式一点，盘上头发，不是去玩。”袁朗很认真的对我说。
　　清晨的雾气似有似无，袁朗牵着我的手拾阶而上。绕过半山腰，眼前是一片墓碑。
　　“这是A大队所有牺牲的队员的安息之地。”袁朗说。
　　走到最上方，一座新碑矗立在排头的位置。
　　“你看，他占了头一份，旁边空着的地方是等我。”袁朗笑笑。
　　我有些惊恐的看着他。袁朗扑哧笑出来：“别怕，也不一定是我。”
　　新碑下是井令。今天是他的忌日。
　　袁朗把碑前的树叶拂开，掏出烟，点上，平放在碑前。烟雾袅袅升起，我却不觉得呛。周围的草长得很好，我和袁朗并排坐在井令旁边。
　　“带你来认认地方。铁打的营盘流水的兵，我怕以后他们离得远了，不能经常来看他。”袁朗给自己点上一支烟。
　　“我和井令从新兵时就在一起。他家是口里的，刚开始的时候不适应阿克苏的气候，经常哭鼻子，我就笑他。其实我也不适应，那边的风烈得把能把人骨头刮断，但我好歹是新疆本地人，不能丢份，就只好忍着不说。”
　　“那时候我才17岁多一点，不到18岁。他跟我差不多大。都是刚从学校出来，特单纯。晚上睡觉的时候两个人抱着笤帚睡……”
　　“抱着笤帚睡？为什么？”我很奇怪。
　　袁朗笑着说：“为的是第二天一早能第一个打扫卫生，受班长表扬。”
　　我眼前出现两个小孩争着表现的可爱样子。
　　“后来一起进了老虎团，又一起进了A大队，我是老三，他是老四，一个妖精一个妖孽，把队里祸害得不轻。呵呵……”袁朗回忆往事，脸上一抹风轻云淡的浅笑。
　　“我们那时候进A大队，还没现在这么严，只要军事过硬就行了。结果那一批最后只剩了我和他。”
　　我紧张起来：“那其他的人……”我眼光四下扫描，难道其他的人全躺在这里了？
　　“执行一次任务就看出来那些人适合留下，那些人不适合。不是所有的尖子都喜欢A大队，留下的不一定是最好的，但一定是最适合的。”
　　我不解：“如果你们不是最好的，那你这三届集团军格斗冠军又是怎么来的？”
　　袁朗弹弹烟灰：“当时不是最好的，但现在是了。”
　　我用“真的吗？别是吹牛吧？”的眼光询问他，他用“当然是真的，你老公从不说谎”的肯定眼神回答我。
　　“一群人年轻气盛，又整天关在基地，荷尔蒙过剩，就只好拼命训练。我跟女朋友分了手，这家伙一看，怕自己女朋友也飞了，特紧张，就赶紧打报告结婚。”袁朗侧头拍拍墓碑，就象拍着兄弟的肩膀。
　　“他结过婚？”我印象里没听说过井令的妻子。
　　“结了，很漂亮，当时在读硕士，我们都羡慕得要死。”
　　“袁朗——”我提醒他不要当我透明的。他马上说：“当然，没你漂亮。”我心安理得的接受马屁。
　　“没两年，人家考到意大利读博士，离婚了。”
　　我觉得很惋惜：“两个不同的世界，大概不会回来了。”
　　袁朗熄掉烟头，点点头：“所以我带你来看看，万一哪天我来陪他了，还有人找得到地方，还有人记得我们的故事。”
　　我看他说得这么从容，心里百感交集。
　　“袁朗，别说这个，老说不吉利。”
　　“小迷信篓子！”袁朗刮刮我鼻子，站起来。山风从林中穿掠而过，带着树叶的清香，还带着些许凉意。太阳出来了，斑驳的光影投下来，或明或暗的投射在袁朗身上，他就这么望着这一片墓碑，深切而深情。
　　袁朗回身一一熄掉碑前的烟头，收拾干净。对井令说：“好好休息吧，明年再来看你，如果到时候我来不了就让蓓蓓来，看见她就跟看见我一样。”
　　他压低声音说：“想吃什么喝什么抽什么就托梦给她，她胆大，吓吓不要紧。”
　　我哭笑不得，这人变脸比变天都快。
　　下山的时候，他牵着我的手走在我前面半步。和煦的阳光明晃晃的，这一片山林看上去明媚而妖娆。
　　回家以后袁朗在带回来的包里掏什么东西，说是给我的。
　　“什么东西？”我守在旁边，止不住好奇。
　　翻出来一个信封，袁朗笑着给我。
　　我打开，抽出一张照片。先看到背面：蓓蓓5岁。我一惊，看正面。
　　哎呀，我的那个亲爱的爹地妈咪呀，这种照片就不要寄给袁朗了吧。
　　照片上一个剪着男式短发的胖胖的小丫头穿着花花的夏季短裤，蹲在地上用小铲子铲着沙堆，望着镜头的眼睛瞪得史无前例的大，撅着小嘴，脸上横七竖八的全是泥……
　　袁朗的大笑声从书房外传来，我哭道：“我的形象啊，我的淑女形象全毁了呀……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十、为你而生
更新时间2008-12-11 13:23:33  字数：2493

　吃过晚饭，袁朗在抽屉里找什么。
　　“你翻什么呢？都弄乱了。”我收拾着地板，该打蜡了。
　　“缝被子的针线。回来前我把被子拆洗了，回去得缝上。”袁朗说。
　　“在这儿呢。”我找出来给他。“你们不是有勤务班吗？”
　　“忙不过来的时候可以找人家，平时自己来就行了，又不是将军，摆什么谱。”袁朗把东西装进包里。
　　“干嘛不拿回来？我给你弄。”
　　“你不也累了一天了，好好休息休息。”
　　“哎，袁朗，我还不知道，原来你还会缝被子。”
　　“会呀，哪个当兵的都会。补衣服、钉扣子，都会。”
　　我激动的看着袁朗：“老公，你真是个田螺姑娘。”
　　“没见过世面，你老公还会阵地急救，用椰子给人打点滴补液；还会战场补给，在半小时内做200人的饭菜；还会汽修，修理各种军用车型……”袁朗得瑟。
　　“民用车呢？”我挑刺。
　　“应该也会，构造不会比军车复杂。”
　　“你那点滴不会是跟迎蓝学的吧？”我看他反应。
　　“蓓蓓，你再提以前的事我生气了啊。”袁朗有点不高兴。
　　“嘿嘿，老婆错了，我悔过，我悔过。”我学王保长的四川话。
　　“滚！”袁朗言简意赅。
　　于是我就滚到柜子边，打开柜门看看：“老公，明天我去超市给你买点八宝粥吧，你带回去晚上饿了可以吃。”
　　“不用了吧，基地小卖部也有。”
　　“那不一样，我看广告上又出了新口味。”
　　袁朗无奈而笑：“我看天下的广告都是做给你们女人看的，然后你们买回来拿家里的男人当试验品。”
　　我叉腰而立：“不服气呀？”
　　袁朗点头：“服气，服气，你爱买什么就买什么，我没意见。”
　　我收拾完家务，进书房打开电脑做文件。袁朗进来看看：“什么东西？”
　　我盯着屏幕：“研究生班的作业。”
　　“你什么时候考的研究生？”袁朗奇怪。
　　“什么考的？我哪有那时间精力。就是一函授，每周上两天课。”
　　“那你这文凭……国家承认学历吗？”袁朗有时候挺现实。
　　“又不是在政府单位，承认不承认的无所谓。这课程里有些东西挺好，读了有点用。”我手下噼噼啪啪的打着字。
　　袁朗出去拎了张椅子进来，坐到我身边。
　　我看看他：“干嘛？不去看电视啊？”
　　袁朗在书架上抽了本书出来，坐回椅子，手里捧着书，脚搭在地上的书堆上。
　　“不去，赖在你旁边，舒服。”翻书。
　　我呵呵一乐，手肘捅了他一下。
　　袁朗看着看着书，手就不老实了。慢慢摸上来。
　　“哎，哎，男不摸头，女不摸腰啊。”我没回头，继续打自己的东西。
　　“老婆你胖了，瞧这游泳圈，还是自备的。”袁朗捏捏我腰上的肉。
　　“嫌弃了？那我减肥去。”
　　“不嫌弃，多天然啊，还有弹性。哎，我发现你喜欢盘腿坐嘿。”袁朗象发现新大陆一样。
　　“你刚发现啊？我这是小时候练气功的后遗症，盘着腿坐舒服，有灵感。”
　　“蓓蓓你练过气功？”袁朗来了兴趣。
　　“初中的时候练过，跟老爷爷学的。他老人家是我们那儿最有名的老中医。”我先打了一个大纲。
　　袁朗若有所思的上下打量我：“养生气功？练了以后什么感觉？”
　　“你没发现我不怕冷吗？”我一边打字一边乐。
　　“我就发现你骗我。当初你说你的手冬暖夏凉，我居然信了，结果你是冬天暖和，夏天也暖和，越热越往我身上贴。这兵者诡道，你学得挺好啊。”
　　“那不是你身上比较凉快嘛，你说你属兔的，我还当你属蛇的呢。”我笑他是冷血动物。
　　袁朗也不多说，两手掐着我腰：“谁是冷血动物？”
　　我笑着躲开：“我，我是，行了吧？”
　　“蓓蓓，你不老实。除了这事，还有多少事是我不知道的？”
　　“很多，你老婆我的光辉岁月，你得用一生的时间去慢慢了解。”我盯着屏幕编辑段落。
　　袁朗看看我写的东西，指着其中一句问：“这句话可以用在这儿吗？”
　　我看看，歪着头想想：“可以吧？这不是跟你学的吗？”
　　“我什么时候教过你这个？”袁朗很冤枉。
　　“随便用形容词这事，袁队你不是用得最熟了吗。”
　　“我什么时候乱用过形容词，我说话都是深思熟虑过的。”袁朗说了人生中最大的一个谎。
　　我停下手里的活，眼睛里忍不住笑意：“是吗？那当年深情款款的对着铁队说‘山是眉峰聚，水是眼波横’的那人不是你呀？”
　　袁朗差点从椅子上掉下去：“你怎么知道的？！”
　　当然是小遥姐告诉我的。袁朗，你没有秘密可言了。
　　袁朗何等聪明一人，眼珠一转就知道了：“形容得很恰如其分吧，铁队就那样儿，逗他玩呢。”
　　我敲了保存，转过来面对袁朗，一本正经的说：“知道我在铁队面前是怎么形容你的吗？”
　　袁朗装作很随意的问：“怎么形容的？”
　　我盯着他，不语。
　　袁朗沉不住气了（为什么这个自称不焦虑，耐得住寂寞的老A队长总是在我面前沉不住气呢？）：“说说呗，我在你眼里什么样？”问完又觉得有点不好意思。
　　我看着他被作弄的样子，叹口气：“最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞……”
　　袁朗暴走。
　　我在书房里笑得断气。
　　袁朗，袁朗，我终于明白生命的意义。我就是为了让你快乐而来到这个世上的。有人曾经说过，一个人之所以会爱上另一个人，是因为见到了那个人从未被他人见过的脆弱。当年我无意中的一瞥，看见了别人未曾注意的你的寂寞的眼神，从此我心里沉甸甸的全都是你的身影。你开朗的笑着的身影，你严肃的思考的身影，你温柔的含蓄的身影，你调皮的自信的身影……我对自己说，这个人再也不会寂寞了，因为我来了。无论你今后是高兴，是伤感，还是愤怒，都有我在你身边，为你传递快乐，为你敛去悲伤。你守护着他人的生命，我守护着你的心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十一、宠爱
更新时间2008-12-14 18:07:00  字数：2497

　梅子的集团下月要过来做一个大型的推介活动，在确定了会议室、活动场地以及价格之后，对方开出了一个长长的菜单。我接过来一看，开单子的人以前是搞烹饪的么？这个专业，我看了都觉得汗颜。采购部的陈经理看了，二话不说拉了我就走，我没明白。他说这些个特殊调料他一个人不敢定，得让我一块去看了拍板。于是我就坐了采购部的车，一起去了生鲜调料市场。
　　我是很喜欢逛菜市的，看着满眼的鲜活禽蛋，时鲜青蔬，就觉得生活啊，真TNND十分美好。当然，如果菜市的地面环境再干净一点就更好了。超市的环境倒是挺好，但温度、湿度都不适宜蔬菜保鲜，看上去总焉头搭脑的。
　　我们从专售进口调料的门市出来，陈经理跟老板握手告别，我寒暄两句一转头，眼前一抹熟悉的军绿。
　　“小杨，小杨……”我叫住正在挑货品的人。
　　小杨抬头一看，笑得意外而惊喜：“嫂子，是你呀？”
　　我跟陈经理说：“你们先回去吧，我跟我弟说两句话。”
　　“哎，你们来这儿采购啊，不是有专门的军粮供给站吗？”
　　“啊，大米面粉什么的去供应站拉，蔬菜肉食什么的上菜场来买。”
　　“哟，那你们跑一趟可得花不少时间呢，道儿这么远。”
　　“是挺远的，一次买两天的菜，买多了不行，会坏。”
　　“这位没见过哈。”我看见他身边有个二级士官。
　　小杨献宝似的介绍：“这是小邵，刚调到队里的，我不是年底要走了吗，以后就是他负责基地的伙食了。嫂子，人家可是高级营养师，有证书的，特招人才。是吧，小邵？”
　　小邵很谦虚的笑笑，没有多话。但一看眼神就知道，他绝对是很专业的人才。眼睛在看货品时有种了然的穿透力，那是对某种东西熟悉到如数家珍的地步才能显现出来的。比如袁朗在看兵器杂志的时候，眼光刷刷一扫，我就感觉画面上的枪支被他拆成了一个个零件，前、后、左、右、翻转、透视，看了个通透。
　　我不禁对他来了兴趣，如果把他挖到公司的话……
　　小杨似乎感觉到了我的“险恶用心”，轻轻侧身把小邵挡在身后。
　　我收回几乎要流口水的眼光：“一看就是好同志，以后就是一家人了，常来家里玩，小杨你也要经常来呀，我给你们做家乡菜吃。”
　　小杨是川东孩子，高兴得直点头。小邵跟着他礼貌的笑着答应。
　　再次看到小邵的时候，他带着另一个士官在挑水产。
　　我跟他聊了两句，提醒他：“可以让老板给你们送到基地去呀，自己来买多累呀。”
　　小邵笑笑：“自己来挑放心点，这鱼肥了瘦了做出来味道都有区别，您不知道，袁队的嘴刁着呢。”
　　我挠头：“袁朗嘴刁吗？不觉得呀，在家里我做什么他吃什么。”
　　小邵：“一开始我也不知道，还是杨班跟我说的，那天我们做的酱爆肉酱炒过火了，袁队尝了一块就没动筷子了，后来我尝尝，苦的。”
　　我不以为然：“不就炒过火了嘛，看他这矫情劲。”
　　小邵摇头：“那天我们收拾完以后就开班会，灶上的写检查。”
　　我有些惊异了：“用得着这样吗？不就是味道差点吗？又不是给人吃了拉肚子。”
　　小邵赶紧说：“千万不能拉肚子，要是那样的话，就是事故了，要处分的。”
　　“我们在调来基地之前都要特别培训，卫生、营养、烹调各方面都要考核，政委说袁队他们是陆军巅峰，我们就是后勤巅峰，他们执行任务不能出错，我们保障后勤也不能出错。”
　　“我们人数都比基层连队要多，他们四个炊事员，我们六个，多出来的两个要开倒三餐，因为几个中队随时出任务回来都要有热饭吃。”
　　我失笑道：“那你们的后勤保障跟五星级酒店是一样的了，24小时呀。”
　　小邵抓起一条鲤鱼，摸摸肥瘦：“锅炉房也是一样，随时供应热水，他们说不定什么时候就一身水一身泥的回来。这个，大小一样重量一样的来20条。”后面一句话是对老板说的。
　　我看着小邵：“其实我觉得象你这样的混在炊事班有点大材小用了。”
　　小邵看着老板称鱼：“刚开始我还觉得自己做了好几年的炊事班长，在哪儿不是驾轻就熟的呀。可那天晚上，袁队他们晚上回来，一个个累得饭都吃不下，我这心里就说，考虑热量，考虑营养素，考虑口味搭配，可忘了一样，他们每次去的地方不一样。那次他们回来，嘴上都干得裂了口子，我还上什么红烧肉，应该好好炖一大锅汤，给他们补补水分。”
　　我奇道：“他们出任务不是不能打听吗？”
　　“不能打听，我就问问司务长他们去哪个方向就行了。如果是北边，就干燥，就冷；如果是南边，就潮湿，就热。再看看季节，我就知道该给他们做什么饭了。”
　　“司务长知道？”
　　“不知道，他去问大队长。”
　　我帮小邵看海带：“太宠他们了，都把他们宠坏了。当兵的哪儿有这么娇气。”
　　小邵捏捏海带的厚度，摇头：“太薄了，炖出来味道不够。”
　　老板连忙指着另一筐说：“这种好。”
　　小邵一看：“贵这么多？”
　　老板：“一分钱一分货嘛。”
　　小邵跟老板砍价。间或听见一句“反正你们都是军费开支……”“军费也不能乱用……”。
　　我告别：“走了，改天休息的时候跟袁朗一块来家里玩。”
　　小邵忙里抽空应了一声。
　　第二天晚上袁朗回家。我笑：“今天你们会餐啊？”
　　袁朗奇道：“咦？你怎么知道？这谁泄的密呀？”
　　“红烧鱼好吃吗？”我笑得格格的。
　　袁朗一抹嘴巴：“我没擦干净？”
　　“还真是红烧鱼呀？我看小邵买鲤鱼，乱猜的。”
　　袁朗闪身过来，一把捧着我脸：“馋猫，让你也尝尝。”嘴唇压上来。
　　唔嗯……
　　我七手八脚拍掉他手，咂咂嘴：“味道正好，不咸不淡，小邵手艺不摆了。”
　　袁朗乐呵呵的去换衣服洗澡。
　　我看着他的背影想：
　　我们都在宠爱他们，用我们不同的方式，全方位的宠爱着他们。
　　袁朗，你很幸福，你知道么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十二、战友啊战友
更新时间2008-12-16 12:57:27  字数：2929

　我缩在沙发上喝汤，袁朗看看：“莲藕炖排骨？”
　　我仰头看他：“刚炖好，我给你盛一碗。”
　　袁朗摇头：“有点着凉，给我煮碗上次那种酸汤面吧。”
　　我从缸里捞了两匹酸菜出来，用菜帮做的，酸得黄澄澄，绿莹莹，对光一看，半透明。
　　酸汤面煮好，滴了两滴木姜子油，洒了一把葱花。
　　袁朗尝尝：“搁点辣椒。”
　　“辣椒？”
　　“吃了发发汗。”
　　一屋子的酸香扑鼻，袁朗吃得鼻尖微微发红。
　　我嚼着粉粉的莲藕，口齿不清：“唔……好点了吗？”
　　“嗯，辣得真过瘾。”
　　“吃饱了吗？要不要吃点排骨？”
　　“不吃了，你洗碗。”袁朗窝进沙发里。
　　我咬一口莲藕，很认真的评价：“买莲藕真不划算，一斤藕有半斤窟窿。”
　　袁朗看着我，终于忍不住扑哧笑出来：“对，的确不划算，下次别买了。”
　　周六袁朗接了个电话，有以前的战友请吃饭。
　　周日早上，袁朗给我挑衣服。
　　我试着衣服说：“用得着这么郑重其事吗？这谁呀，你这么隆重。”
　　袁朗左右打量：“一个老黄瓜，听说他还没结婚，我带你去他跟前得瑟一下。”
　　我看看他：“袁朗，你太腹黑了。”
　　袁朗一下没明白：“什么？”
　　我赶紧吐吐舌头，还好他们在队里上网有限制，要不我就惨了。
　　袁朗看我的样子，敲敲我脑门：“学的这什么乱七八糟的。走了！”
　　大伙在一家相当有名，换个说法也就是说相当贵的酒楼门口见面。几个人走近了才打招呼，相互打量对方的便装风采。
　　说真的，不习惯，以前看见他们不是常服就是作训服，乍一见夹克、休闲服的，差点认不出。
　　一队，二队，三队，四队没来，今天肯定是高兴值班。吴哲和连虎也在。两人请假出来买东西，一队顺便带了他们来蹭饭。
　　正主出现，一见袁朗就扑上来：“朗朗……”
　　我一口血生生咽了回去。
　　谁见了都得吐血，一个比袁朗还高的家伙扑过来挂在袁朗身上，还扭，还蹭。
　　袁朗赶紧往下扒：“你这见人就扑的毛病还没改呀？”
　　很危险的眼神：“朗朗，以前你不是这样的。你是不是有新欢了？”
　　眼光扫过一队、二队。两人往外摘自己：“不是我们，我们没你们那爱好。”
　　我在旁边咳咳一声，尽量笑得纯洁而甜美。
　　挂在袁朗身上那只大型猫咪瞬间回复正常：“哦，是弟妹吧？你好，我姓何，是袁朗以前的战友。”伸出手来，我回敬。
　　两人一对眼神，彼此就明了了。商场精英！
　　我们握手，彼此心照不宣。
　　在包房坐下，袁朗给我介绍：“这家伙从前也是铁大的南瓜，任务时受了伤，提前回家过逍遥日子去了。大款，家里贼有钱。”
　　“先说清楚，我现在的钱都是我自己个赚的，跟我家里无关。”
　　一队、二队跟眼前这解甲从商的何川是同一批南瓜，几个人都有同一个毛病，就是护着袁朗。
　　“当年袁朗是小师弟，脸上还有点婴儿肥。”何川开始揭人老底。吴哲和连虎想笑不敢笑。
　　袁朗是谁呀？现如今A大队第一妖孽，脸皮之厚堪比城墙。
　　“打人不打脸，何川，你违规了哈，自觉点，罚酒三杯。”袁朗自己酒量不行，但劝酒不含糊。
　　“那时候我们出去吃的还是压缩饼干，吃完一喝水，肚子涨得不行，嘴里淡出鸟来。咱们现在好点没？”何川痛陈往事。
　　一队在A大队里算厚道人，当然，参照物是袁朗。
　　一队开口：“那都过去的事了，现在是野战口粮，巧克力、葡萄糖、榨菜、牛肉干……”
　　何川拍桌子：“看看，看看，我要不走，不就赶上好日子了吗？”
　　连虎是老实人，当然，参照物也是袁朗。
　　连虎提醒：“您出去了吃什么不比野战口粮好吃啊？”
　　何川仿若恍然的样子：“是哈……”
　　吴哲：“不过现在的即热型口粮还是挺好吃的，方便，味道也多，一拉就有热饭吃。”
　　袁朗一拍吴哲脑袋：“还敢说，上回谁硬用自己的麻婆豆腐换了我的红烧牛肉？”
　　何川呆了：“不公平，太不公平了。服务员，给我加个麻婆豆腐和红烧牛肉！”
　　二队一听就埋怨：“你们还逗他，他以前就是出了名的好吃嘴，练潜伏的时候经常潜到食堂偷黄瓜。别讲了，再给他知道现在炊事班还能做松鼠桂鱼，他不定出什么幺蛾子呢。”
　　就听那边何川已经在喊：“服务员，再加一个松鼠桂鱼……”
　　我忍俊不禁：“何哥，再加菜的话，今儿就得打包回家了。”
　　何川一脸悲愤：“弟妹，你不知道，我走得太冤了，我不就没事吃个零食吗，他们说怀疑我有低血糖，不适合当兵。”
　　袁朗都坐不住了：“何川，你编瞎话的本事可是比当年强了，不知道的还以为咱们始乱终弃呢。蓓蓓，别听他瞎说，他是受伤才转业的。”
　　我看何川不像有伤的样子，难道是内伤？
　　何川一眼就看出我的疑惑：“伤在腿上，截肢了。”
　　我震惊。
　　何川撩起裤腿，右脚赫然是假腿。吴哲和连虎也凑过来看。
　　袁朗他们三个不说话，显然都知道是怎么回事儿。
　　一队：“腿不方便就别乱跑，玩什么赛艇。”
　　二队看看：“质量不错，从国外定做的吧？”
　　何川放下裤腿：“从美国定做的，国内的工艺始终差点。本来想换个微电子控制的，医生说不能泡水，还是用液压型的吧，坏了容易换。下月我约了驴友，去天坑玩速降。”
　　袁朗给他倒酒：“还没玩够啊，你这耍单得耍到什么时候，不想解决了?”
　　何川很深情的望着袁朗：“朗朗，我一直在等你。”
　　袁朗故作惊恐：“你，你当着我老婆的面表白，万一引起家庭暴力怎么办？”
　　我笑：“我很大方的啊，人可以走了，工资留下。”
　　吴哲很崇拜我：“嫂子，您真是一针见血。”
　　连虎猛点头：“嫂子，我支持你！”
　　何川深情款款：“你看，弟妹都表态了，你给个话吧。”
　　袁朗也喝了点酒，妖孽气场全开，深情回视，嗓音低沉性感：“川儿，我接受，只有一个小问题，听说泰国的技术好，我等你。”
　　这下何川死机了，一桌子人全盯着他。就听何川好像如梦初醒一样，叫道：“啊……喝酒，喝酒，两位小同志，吃菜，弟妹，吃鱼……服务员，把电视打开，呆会吃完我们要唱歌。”
　　饭后各人均高歌一曲，多数是军歌，唱到后来，吴哲捏着鼻子学王菲唱《又见炊烟》，袁朗吊着假嗓学陈升唱《onelightinbiejing》。
　　我笑得肚子痛：“哎，袁朗，人家小许和小成一唱歌就是钢七连连歌，你们A大队有没有队歌啊？”
　　几个人一起沉默，冥想：“没有！”
　　袁朗：“老二，要不你写一首？”
　　二队沉吟：“这一下子也想不出什么合适的。”
　　我在点唱机上选歌，忽然眼前一亮：“这首好，绝对适合A大队。”
　　于是在众人的注视下，我引吭高歌：“死了……都要A——”
　　A大队众人喷出漫天血花。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三、一剑光寒十四州
更新时间2008-12-18 13:28:45  字数：2754

　关于林聃君和林清颜两姐妹，我一直有个疑惑：为什么一起生活的两个人，对人生的态度区别会那么大呢？
　　自从毕业以后就没见过林聃君了，所以这天她和清颜闯进我家的时候，我还以为眼花了把清颜看成了重影。
　　我上下打量着两人：“你们故意的吧？”这俩家伙从小（当然，她们小时候我只看见过照片）就有作弄人的恶趣味，越是到人多的地方越是要打扮成一样，一样的衣服，一样的头发，一样的天真无邪的眼神，享受大家惊异的表情。
　　林聃君环顾四周，把家里都参观了一遍，才说：“我还以为一毕业从此就是天涯海角，老死不相往来了呢。”
　　我知道她不喝茶，把给袁朗买的的咖啡壶拿出来，煮上，巴西咖啡的香味飘散开来。
　　“听说你嫁了一个当兵的？”太熟了，一个班，一个寝室，上课一块上，逃学一起逃，洗澡一块洗，谈话间省了许多客套。
　　“你刚知道啊？这么些年你都跑哪儿去了？”我在犹豫给自己放一颗糖还是两颗糖。
　　“你说当年这么有个性的一个人，怎么也掉进了婚姻的坑里？”聃君只加了奶。
　　“你减肥呀？遇到了，就掉进去了。”为了身材，我也放弃了加糖的打算。
　　“听说是高城的战友？你也太没创意了。是个什么样的人啊，汇报一下吧。”聃君懒懒的斜倚在沙发扶手上。
　　我其实一直也没搞懂，聃君身上那种奇异的气质源自于哪里。在有些方面，她的认知远远高于我和清颜，当年几个人在一起的时候，她就是小圈子里的头，在异性面前有种致命的吸引力，很多梦想成为她男朋友的人就是栽在她似笑非笑的眼神里，而她，居然是个独身主义者。
　　什么样的人？我轻轻的笑了：“跟你正在喝的咖啡一样，极品！”
　　聃君认真审视我的脸：“是真的，不是强颜欢笑。”
　　“记得在学校的时候，你那个小男朋友，长得跟个瓷娃娃一样的那个，你跟我们怎么形容的，人面桃花相映红？”
　　我哈哈笑出来：“还记得呀？我都快忘了。那个是教我滑冰的，没多久就分手了。”
　　“对，后来是小锐嘛，一直到毕业，我还以为你们要结婚修成正果呢。当年你给人家写的诗矫情死了，什么，黛黛远山映池青，念君时，不觉泪粘襟……”
　　我差点把满嘴咖啡喷出来：“你记性也忒好了，赶紧打住，不然呆会我老公回来我就吃不了兜着走了。”
　　聃君很不满的看着我：“完了，完了，余蓓你彻底完了。想当年你挥斥方逑的气概哪儿去了？”
　　我一指清颜：“哪儿去了？问她！”
　　聃君偏过脑袋问清颜：“她家那个这么厉害？把余蓓管成这样。”
　　清颜点头：“是不简单。”
　　聃君看看墙上的结婚照：“不觉得呀。”照片里袁朗微微的笑着，眼神温柔含蓄。
　　我笑道：“不要被他的外表迷惑了。这个人，相信纵是骑马倚斜桥，也定是满楼红袖招。”
　　聃君仔细看看，眼里渐渐变了神色：“有意思，我很有兴趣会会这个能收拾住你的人。”
　　我晃着手中的咖啡：“放弃你的独身主义吧。婚姻生活很有意思。与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与老公斗，其乐无穷。”
　　清颜闻言晕倒。我和聃君万分同情的看着她。
　　聃君在家只待了一个星期，袁朗回家那天她打来电话，说她第二天要走了，深圳一个健身俱乐部的朋友请她去当健身教练，她打算边玩边走，所以勒令我去送火车。
　　所谓送火车，就是说我必须买好她喜欢吃的零食，把她送到车上，然后左吻一个，右吻一个，故作依依不舍状，挥着小手绢追着火车离开，如果有小手绢的话。
　　我拿着电话都傻了，这人的恶趣味一点没改。
　　然后我对她说：“明天我老公也来。”
　　在站台上，五个人依依惜别。是五个，我家两口子，清颜两口子，加上那个漂泊四方，自己妹妹结婚都没能赶回来的家伙。
　　因为有两个异性存在，聃君省了以往送别时的程序，很有气质和风度的上了车，挥手远去。
　　我长吁一口气。一看清颜，同喜同喜！
　　出站的时候，袁朗站在西客站四通八达的隧道里眼里放射出欣喜若狂的光芒。
　　高城捅捅他：“傻了？在山沟里呆久了，找不着北了吧？”
　　袁朗下巴一抬，示意：“理想的复杂地形，用来布置反恐演习，绝了。”我感觉袁朗看隧道的眼神就像看着作战地图，在脑海中排兵布阵，眼刀刷刷的。
　　回家的路上看见有跆拳道馆的广告，我很感兴趣。袁朗看看：“不适合你。”
　　我不懂：“不好学？”
　　“跆拳道重腿部技法，大开大合，你穿着裙子怎么踢腿？”袁朗瞧着我的半身裙说。
　　我倒是没想过：“那我学格斗也不行啊，动不动就分筋错骨的，连同事之间闹着玩都不行，怕伤着人家。”
　　袁朗帮我想：“实在想学，就学咏春吧。”
　　我眼珠子差点瞪出来：“咏春？”我仿佛时光倒流二百年，还是武侠，还是穿越。
　　“袁朗，我一直以为你挺西化的，闹半天你骨子里这么传统。”
　　“传统和时尚不冲突，什么有用就学什么。咏春着重近距离技击，用的是寸劲，不需要辗转腾挪，本来就是给女性准备的，学会了对付个把小偷不成问题。”袁朗还记得我抓小偷受伤那回事，耿耿于怀。
　　我觉得也不错：“行啊，上哪儿学呀？”
　　“有个战友是武术世家，有空让他教教你。”
　　“好喂，老公真好！”我挽着袁朗的胳膊幸福得冒泡泡。
　　晚上新闻报道里有恐怖分子劫持了俄罗斯的一所学校。袁朗看得很沉重，我也很沉重。若我只是一个普通人的妻子，看见这种情景最多也就是摇头感慨一下，但我是袁朗的妻子，我很清楚，在学校外与恐怖分子对峙的，就是他们的特种兵同行。
　　局势很不乐观，袁朗的脸色也越来越沉重。后来的结果，人质跟歹徒都有伤亡。作为任务来说，实在不能算成功营救。
　　我拍拍袁朗的肩，无声的安慰他。
　　他抬头望我一眼，一笑：“放心，你老公我执行任务从来没有失败过！”斩钉截铁。
　　我看见他眼里精光一闪，有种让人将生命交托的信任。
　　中国陆军是世界上最好的，老A是中国陆军的巅峰，而袁朗，是老A的精英。
　　袁朗，我对你的形容不够准确，花前月下、妖孽魅惑都只是你的表象，你的精悍，你的迅猛，都隐藏在我们看不到的背后。若当真用一句话来形容你，我想想，那只能是：
　　一剑光寒十四州！
　　半年后，林聃君打来电话说她要结婚了，未婚夫是考古队的。我先笑话她终于也跌进坑里，接着问她怎么会找个学历史的。
　　聃君的回答：“他身上有种穿越岁月时光的厚重感。”
　　又一个被爱情弄神经的女人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四、一眼万年
更新时间2008-12-20 13:53:39  字数：2462

　刚上网找到要用的资料，噗的一下，停电了。我心里暗叫一声好运气，还好刚才写的提纲已经存档了，险些又是白辛苦一场。
　　我从抽屉里翻出手电，摸到窗边，往外一看，整个小区漆黑一片。我打电话给物管的值班保安，保安回答：“计划停电，昨天贴了告示在小区门口，您没看见啊？”
　　啊？谁注意那个东西呀，我一路上尽顾着看我抢购的打折衣服了。
　　“今儿晚上都不会来电了。”保安说。
　　我环顾四周，时间还早，忒无聊了，干脆泡澡去吧，但愿浴场没停电。我麻溜的收拾了换洗衣服，锁门离开。
　　附近的浴场也停电了，我多跑了两条街，泡完了澡又躺在躺椅上看了一场电影才回家，如果不是因为没带化妆品，我连家都懒得回，索性在浴场睡到天亮，直接上班去。
　　小区的路灯也没了，但邻近的窗户里透出各种颜色的微光，有蜡烛，有应急灯，白的，黄的，红的，闪闪烁烁，忽明忽暗，我深深浅浅的走到自家楼下，发现家里有一点桔黄跳动。
　　我心里一紧，三步两步奔上楼，掏出钥匙，插入锁孔。没有扭动，门无风自开。
　　一股温暖的气息随着门扇涌出，一个剪影背光而立。
　　我被这温暖所感动：“老公，你回来了？”袁朗轻轻笑了，无声而温柔。
　　只过了一秒钟我就发现不对劲，袁朗安静得过分了。
　　饭桌上点着蜡烛，袁朗坐在桌旁看书。
　　“一支蜡烛够吗？”我拿出小烛台点上，三支蜡烛，屋里顿时明亮了许多。
　　袁朗无话，拿了一个本出来，用笔在上面写：“疯够了回来了？”
　　我瞪大了眼睛，过去捧着他的脸问：“怎么了这是？不会说话了？”
　　又写：“呼吸道灼伤，这几天不能说话。”
　　“怎么回事伤到喉咙了？”
　　写：“不该问的不问哈。”
　　“什么不该问，你的命是国家的，但身体是我的，我自个的东西我怎么不问？”
　　写：“歇几天伤假，可以在家里呆几天。”
　　“哦，那敢情好。没事吧？喉咙疼不疼？”
　　写：“上了药，不说话养几天就好了。”
　　袁朗眨巴眨巴眼，写：“不能呆在队里，那帮家伙落井下石，就等着看我笑话呢。”
　　我放心了，倒了杯水喝了，顺便又兑了一杯温水，递到袁朗手里。
　　“能喝水吗？”我又问。
　　袁朗笑，写：“能喝。”
　　“那能吃东西吗？”
　　写：“能吃，清淡一点。”
　　我呵呵一乐：“我买了宵夜，一块吃呗。”
　　浴场旁边有家广东烧腊店，二十四小时营业，我回家的时候买了深井烧鹅和白粥，准备睡不着时打发时间的。东西不多，肯定不够两个人吃，我钻进厨房，点上蜡烛，在煤气灶上煮了一大盘水饺，把冰箱里的午餐肉也切了一盘出来，开了一罐镇江萝卜头。
　　“老公，你今天肯定也不能喝酒了哈。”我给自己倒了一杯干白葡萄酒。
　　“喝茶吧。”我给他泡了一杯红茶，扔了一粒冰糖进去。
　　袁朗写：“欺负我。”
　　我偏过头去亲亲他：“没欺负你，我把自己灌醉了让你欺负。”
　　摇曳的烛光下，光影一闪一闪，时而爆出一个烛花。柔和的光线下，袁朗的脸线条不复硬朗，带着不真切的幻觉。
　　袁朗吃着吃着，看看我，在本子上写：“灯下看美人，老婆今晚很美。”
　　我觉得心里甜蜜极了，回赠：“宝剑赠壮士，我是不是该送把匕首给你呀？”
　　写：“谢谢，不用了，我自己有。”
　　喝完一杯，又倒一杯，袁朗劝我，写：“真想喝醉？”
　　我喝了酒眼神有点迷蒙，嘿嘿笑着：“老公，你真帅，我写首诗给你吧。”
　　笑着写：“李白斗酒诗百篇，老婆你只喝两杯就能写诗，你比李白还白。”
　　我给他夹菜：“你吃，吃烧鹅。”拿过本子，写道：
　　时常在明月三更，
　　吟哦红药为谁生。
　　顿了一顿，想不出下面怎么写。袁朗笑吟吟的看着我，很期待的样子。
　　我挥挥手：“换一首。”写道：
　　颌首不语，
　　剪烛花。
　　浅笑盈盈，
　　多情年华。
　　纤指点朱唇，
　　心湖泛涟漪，
　　灯下伊人，
　　颜如画。
　　袁朗想笑又不能笑出声，拉过本子写：“老婆，这是说谁呢？”
　　我凑过去，抱着他脖子哼哼的低笑着：“说你呢。”
　　写：“我又不是女的。”
　　我撒娇：“你当一回女的又怎么了？下辈子你给我当老婆吧。”
　　袁朗挣扎，写：“不干，下辈子我也是你老公，你这么花心，会招惹很多小姑娘，会抛弃我。”
　　“不会的，我爱你生生世世，干了吧。”
　　写：“不干！”
　　“干了吧！”
　　写：“不干！”
　　我低头想想：“老公，我觉得我们的对话好容易让人误会哦。”
　　袁朗笑出声来，我赶紧捂住：“老公，别出声，你要静养……”说着嘴唇堵上去。
　　袁朗百忙之中写了几个字给我看：“今天再不干就不是爷们！”一把抱起我扔进卧室的大床上。
　　我轻呼：“蜡烛……”袁朗出去忽的把蜡烛吹灭，算是回答。
　　我又叫：“桌上还没收拾……”一个人影扑下来，一切语言都是多余的了。
　　……
　　第二天一早我早早醒来，发现自己睡在一个很温暖很舒适的所在。袁朗脸埋在我头发里，胸膛贴着我的背，膝盖顶着我的腿弯，我的脚心抵着他的小腿，整个人严丝合缝的被他抱在怀里。从上到下，感受他的呼吸，感觉着他的心跳，感知着他的体温，芬芳而让人迷恋。我蹭蹭，抱着我的臂膀松动了一点。回头，在他鼻子上亲了一下，看见袁朗慢慢弯起嘴角眼角，绽放出一个明媚而满足的微笑。
　　我笑着重新闭上眼睛。
　　你我相爱究竟能有多久？古人说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮；今人说，一万年太长，只争朝夕；我说，你的眼光凝聚了时光，我的时光停留在当初看见你的那一眼，一眼万年！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五、猪啊……
更新时间2008-12-22 9:19:15  字数：3243

　我和袁朗站在栏前，看着小猪在食槽里拱来拱去。
　　袁朗问：“这得多久才能出栏？”
　　我看着小猪的耳朵一扇一扇的：“几个月吧？”
　　隔壁的大猪吃食吃得吧唧吧唧，我问袁朗：“我第一次见到活的猪，原来猪吃东西真是吧嗒吧嗒的呀，你以前见过没有？”
　　袁朗在研究野猪和家猪的区别：“见过，以前老虎团的后勤基地有，每年一到过年就在空地上杀猪，按连队分肉，三十晚上可劲吃。身上这花纹有意思，一道一道的。”
　　我看他：“你喂过？”
　　袁朗摇头：“没有，我一直是战斗人员。”
　　我想想：“你杀过？”
　　袁朗沮丧：“轮不到我。”
　　出来在场区转一圈，袁朗感慨：“你们俩就把钱全部投到里面去了？”
　　我看着自己的产业：“啊，对啊，干嘛？”
　　“野猪肉好吃吗？”袁朗说。
　　“你们整天在外面跑，没吃过野猪啊？”
　　“我们是去出任务，又不是去打猎。”袁朗很不满。
　　“那你们野外生存的时候不是要打野味吃吗？”
　　“那能随便打吗，顶多也就是打点野兔，捉条蛇，采点野菜什么的，用饭盒炖了吃。”袁朗回忆。
　　“没什么特别的呀？”我是好奇宝宝。
　　袁朗想想：“有啊，有一回丛林训练的时候他们打了一只孔雀。”
　　我大惊：“孔雀？那是保护动物吧？”
　　袁朗摸摸鼻子：“雌孔雀，长得灰不溜秋的，被新兵误打了。”
　　我追问：“那后来呢？放了？”
　　袁朗说：“放什么呀，都给捏死了。”
　　接着压低声音：“反正没几个人知道，我们就当山鸡给炖了。”
　　我低低的笑：“你们胆真大，就这么吃了？”
　　袁朗：“后来还是被铁大知道了，关了我半个月禁闭。”说完耸耸肩，一副得意洋洋的样子。
　　我鄙视他：“只关半个月，太便宜你了，铁大也太好说话了。”
　　袁朗完全不知悔改：“那孔雀他也吃了，还说这山鸡肉有点粗。”
　　切！
　　小钟叫我们回办公室吃饭。小钟俩口子，我们俩口子，加上养殖场的三个工人，宰了一头小猪，切成一坨一坨的，焖得红亮油糯。
　　小钟招呼袁朗：“袁哥，尝尝我们自己喂的杂交野猪，味道老好了。”
　　袁朗本来就是个肉食动物，平时活动量大，吃饭的时候尽往那热量大的东西伸筷子。即使休息的时候几个人约出去吃饭，也只点肉菜，如果服务员建议点蔬菜的话，那蔬菜也只是点来看看，没人动。
　　杂交野猪肉质比家猪柔韧些，很香，换句话说就是，如果作料不够的话会有些膻，真正野味的特色。但不肥不腻，很有嚼劲。
　　袁朗一块一块吃得痛快。一会儿工夫，几个人把一头猪吃得干干净净。
　　饭后小钟让爱人把账本拿出来，我们三个头碰头开始查账。袁朗懒得管，到场区里去看工人干活。
　　其实投资这个项目我们并没有把握，只是想到这东西是特色食品，投资也不太大，我和小钟一咬牙，生意就开张了。
　　比预想中投资大，零零碎碎的，各自又投了不少钱进来。从引进种猪，到培育小猪，到成猪出栏，都是小钟在管，人手不够，又让他爱人辞了职，到养殖场来帮忙。我就是一个甩手掌柜，个把月来看看猪，看看账。
　　生意暂时还没有盈利，钱全投在设备和猪上了，大概年底能收点货款回来。
　　看完账我出去找袁朗，他正跟工人在冲洗猪栏，脚上套了一双高筒雨靴，戴个橡胶手套，还挺象那么回事。
　　袁朗就是这点好，不矫情，平常有点小资，却知道分时候，见什么人说什么话，很有进退。正午的烈日照在他脸上，汗津津的，军绿圆领衫的袖子挽到肩上，露出完美的肱二头肌，泛着汗光，强健而性感。
　　我就靠在水泥围栏上，看他拖着水管冲地，清新的水汽升腾起来，带着地面的气息，仿佛雨后的田地，有股植物的气味。
　　袁朗冲完，满意的看看，关了水出来。脱了手套，脱了雨靴，在水龙头下洗洗手，洗洗脸，附带把头上也浇一浇，抬头一甩，水珠迸发，头发根根直立。我笑着拿毛巾给他擦干。
　　从养殖场出来要走上一段才能坐到车。我和袁朗慢慢走在土路上，路上白晃晃的，日光耀眼。
　　路边的庄稼长得很好，风吹过，发出簌簌的轻响。
　　我忽然有个想法：“袁朗，等我们老了以后就搬到乡下来，养养猪，养养鸡，好不好？”
　　袁朗回答：“好啊，在后山种一片花，种你最喜欢的。春天开了，一片一片的。再种点果树，秋天果子熟了，我们就坐在树下一边摘一边吃，别的不说，就俩字，新鲜。”
　　我握拳：“还要在房前挖个鱼塘，养点鱼，养点虾，没事就坐在塘边钓鱼玩，钓上来就烤着吃，老公你来烤，你技术比较好。”
　　袁朗很严肃的说：“我烤羊的技术比烤鱼好，我们还要养几只羊，随时随地，想吃就吃。”
　　我神往，忽然又想到一个问题：“老公，你会养羊吗？”
　　袁朗仰头深思：“不会！”肯定的回答。
　　我犹豫：“那怎么办？我也不会。”
　　袁朗给我打气：“一边养一边学呗，总不会比设计演习更难吧。”
　　我忽的就泄气了，一屁股坐在路边的土坡上：“算了，袁朗，你不适合当农民，你更适合当战士。你是天生的士兵，你只属于战场。”
　　袁朗挨着我坐下：“你也不适合当农民，你是天生的商人，你只适合商场。”
　　我觉得太过于限制了：“我还可以考公务员从政啊。”
　　袁朗分析：“你不适合从政，太严谨，你会憋坏的。而且你经常说错话，在官场上得罪了人自己还不知道。”
　　我半晌没言语，微风从田野间拂过，夹杂着花香。
　　我喃喃的说：“我经常说错话呀？”
　　袁朗搂搂我：“偶尔。你性子直，不是你的错。”
　　他抬头瞧瞧日头：“走吧，不早了。”一拉我，站起来，俩手一边走一边拍着身后的土。
　　我走在他身后，看他的样子，了然了。他就是一个典型的小资，他能从政，能从商，也能从农，但不代表他喜欢。他喜欢的，大约还是兵者诡道吧。谈笑间，樯橹灰飞烟灭，这才是袁朗。
　　从养殖场带了一些烟熏的野猪肉，得空的时候就约了高城和小林，又带了A大队的几个弟兄，来家里尝鲜。小杨已经退伍了，但单位离得比较近，也赶过来凑热闹，我当仁不让的把烹饪大业交给了专业人士。
　　几个爷们打牌聊天，袁朗很不幸的被亲爱的高副营长赢了几把，郁闷之下，他旧病发作，开始调戏钢铁老虎。
　　“高城，下一把咱俩一家吧。”袁朗凑到高城耳边，极魅惑的用很诱惑的声音引诱人家。
　　高城看他一眼：“凭什么？你技术又差，运气又差，谁跟你一家都倒霉。”
　　袁朗不甘心，继续：“你看吧，就咱俩的关系，那默契，要是联手，干什么不是手到擒来。”
　　高城离他远点：“谁跟你有关系？你少在哪儿暧昧。忒俗气。”
　　袁朗眼睛全是委屈：“高城，你想不认账啊？大伙儿可全都知道，咱俩有关系不是一天两天了。”
　　高城眼睛瞪得比灯泡都大：“谁，谁不认账啊？啊呸，不是，谁，谁跟你关系不是一天两天啊？”
　　袁朗一下扑到高城背上，叫：“城儿，你不能始乱终弃啊，我的心一直在你身上，你想当陈世美呀？”
　　高城左右甩着，想把袁朗甩下去：“你们，你们倒是帮个忙，把你们这人来疯的队长给拖下去……个死老A，你再不下来我跟你急了……”
　　旁边几个装傻，谁会去撩拨队长，难道想去375宿营啊？
　　我跟清颜在阳台上嗑瓜子，听着厅里的笑闹，相视一笑。都在，都在就好。想见的时候就能见到，想闹的时候就闹闹，这样的生活就很幸福了，老了以后的生活是以后的事，现在去想，未免自寻烦恼。
　　袁朗还是适合这身军绿，电视里传来《菊花台》的乐声，发现有一句就是他的写照：
　　……我一身的戎装，呼啸沧桑……
　　周董唱得果然有味儿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十六、哈利路亚
更新时间2008-12-26 12:12:35  字数：2337

　好几天以前，行政的、前台的、后勤的等等一帮小孩们就开始相互邀约。
　　平安夜，这个舶来的节日，到了这里已然变了味，成了年轻人的狂欢节和告白日。
　　他们来邀请我一块HAPPY，我笑着摇摇头。若换了十年前，我会翻出最炫的衣服，化最妖娆的妆，然后在大街上同朋友旁若无人的玩闹，因为那时青春正飞扬，正是一个人最肆无忌惮的美好时光。
　　下了班，到超市买东西。货架上琳琅满目的圣诞商品提醒着所有的人，今天是一个被纪念的人的生日。小时候说到生日，随之而来的是接踵而至的口水，小孩的生日总是有礼物与好吃的，这是我的深刻印象。虽然诗人们总是在强调生日其实是一个女人的受难日，但天下的母亲似乎并不理会当初自己受过的苦楚，看着高高兴兴吃着生日蛋糕的孩子，脸上一概是自豪的微笑。当然是可以为之自豪的，世上本没有这个生命，因自己而产生，并且渐渐长成，从一个粉红的小肉团，学会睁眼了，学会蹬腿了，学会笑了，学会爬了，学会走路了，学会蹦词了，学会句子了，学会跑了，学会拉着大人要东西了，学着甜甜的拍母亲的马屁了……母亲微笑着看他们成长，无论他们哭了笑了，悲伤了高兴了，都是自己的心头肉。平安夜，一千多年前的此时，一个女人成为了母亲，但这个母亲不知道，她捧着的这个心爱的儿子，有一天会死得那么悲惨，他被钉在十字架，流干了血。人们传说他三天后复活了，但我知道，那只是人们的美好愿望，用来安慰这个悲伤的母亲。
　　我在超市有一搭没一搭的胡乱想着，随手买着鱼和菜，即使是一个人吃饭，也要郑重其事，而我在做一大堆菜之前，从来没考虑过饭后有我最讨厌洗的碗。享受烹饪的快感，然后承受清洗的失落，物质的两面性我实实在在的体会到了。
　　冬日的傍晚，街灯已经亮了，不知从哪里涌出来那么多年轻人，玩闹着，开心着，戴着红红的帽子和羽毛面具。街边的商家让员工装扮成圣诞老人，发放着糖果。明天的太阳应该很好吧，至少在北欧应该很好，今夜纪念耶稣，明天膜拜太阳，两个本不相干的事情被拉到了一起，而人们并不介意。世界大同，地球是个村庄，果然如此。
　　我下了车，踩着嘎吱作响的雪粒走回家。
　　东西还没放下，家里的电话已经先来了。不用问也知道，家里那几个老人家，姨妈舅妈的，都在我家打牌呢，这找借口聚会小赌怡情的家族习惯数十年如一日。听着电话那头热热闹闹，我笑得没心没肺。高兴就好，都已经这个年纪了，除了棋牌，也玩不动其他的了。玩麻将可以防止老年痴呆，医生如是说。
　　“我？我在外面刚跟朋友吃完饭，玩得累死了。不说了，我要睡觉了，喝醉了。”我挂了电话，换了衣服，拎了鱼去厨房洗剥。
　　上个星期，袁朗没回家，上上个星期他值班，所以我推断，他们出任务去了。即便没有任务，圣诞节不是周末，部队也不可能放假，若是出任务呢，结束后倒可以有两天休息。
　　话说上周末是冬至，按老家的习俗，那天要吃羊肉，御寒补气，传说冬至吃碗羊肉粉一个冬天都不冷。不知那天袁朗他们在哪里，吃的是什么，好不好吃。
　　我把武昌鱼剖成两片，在脊背肉厚的地方划了几刀，抹了料酒和底盐。炉上是锅，锅里有水，水上是屉，屉上是盘，盘里架了筷子，放上鱼，盖上盖，扑扑的热气从锅盖的边缘处冒出来，厨房里云山雾罩，竟有了一丝热闹的意思。
　　我细细的切着葱姜丝，这是呆会要洒在鱼身上的。清清爽爽的葱姜丝，喧腾的鱼块，再浇上热油，刺啦作响，自娱自乐。
　　龙头里是热水。热水器在隔壁洗手间，袁朗找工人把热水接到了厨房，说他不在怕我用冷水冻手。我说洗菜而已，不必这么浪费。他说只要是老婆用的就不叫浪费。
　　温温热热的水流，冲过双手，冲过碗盘。我把菜刀擦干放好，坐在小凳子上，一边开海鲜酱油的盖子，一边等着鱼蒸熟。窗外传来小孩们嬉闹的声音，我听着听着就掉下泪来，止不住的觉得委屈，觉得孤单。不是寂寞，那是主观上的，孤单，是客观上的。我不寂寞，我心里满满的装作一个叫袁朗的人，但今天，今天晚上，我真的觉得孤单。
　　泪珠渐渐变成抽泣，抽泣渐渐变成哭声。我抱着瓶子，坐在凳子上，头埋在臂弯里，伤伤心心的哭起来。
　　哭了好几分钟，我缓过来。又觉得自己太丢脸，这声音大概在楼下都能听见，还好袁朗没在家，否则邻居还以为我们两口子打架了。
　　打架？我擦擦眼泪又笑了，我怎么可能打得过袁朗。好几次袁朗被我气得砸墙，说我就是一刁民，蛮不讲理，胡搅蛮缠，若换了其他人，他捶捶捶捶捶死他。我很严肃的说，袁朗，我就这样，你要生气了骂我两句都可以，但你不能动手，我打不过你，如果你动手，我们马上离婚。
　　我妈说过，打了老婆又道歉的男人靠不住，你原谅了他，他下次还会再犯，周而复始，就成了习惯了，也就是家庭暴力的起始。我深以为然。
　　鼻子都哭红了，我抽张纸巾擦擦，站起来看锅里的鱼。透明的蒸锅盖子上全是水汽，模模糊糊的看到鱼尾翘了起来。到底熟了没有？听说蒸鱼得一气蒸熟，中途揭了盖子跑了气，就不好吃了。
　　“到底熟了没有？袁朗，你看这鱼，尾巴都翘了，熟了没？……”我自言自语。
　　“你用筷子戳一下，能戳透就是熟了。”
　　“哦。”我一手揭开盖子，一手抄起筷子。正要戳下去，心里咯噔一下，谁在说话？
　　一回头，水汽弥漫中，一个人懒洋洋的靠在厨房的门框上，笑盈盈的看着我。我愣愣的看着他，心里有什么东西，仿佛节日的礼花一样炸开。
　　袁朗！这个冬日的晚上，我看见了最温暖的阳光，这阳光，就在我家的厨房里，热烈明妍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十七、圣诞快乐
更新时间2008-12-28 15:24:45  字数：2453

　我短促的笑了一下，用筷子戳了一下鱼身，熟了！把锅抬下来，扔下筷子，我在围裙上擦擦手，走过去，一把抱住袁朗，死死的抱住。
　　脸庞贴在他还未换下的作训装上，衣服上散发着袁朗独有的气息：混合着青草、泥土、血汗和硝烟。我把脸埋在他结实的胸大肌上，打定主意就算是憋死也不放手。袁朗笑着轻轻拍着我的肩背。
　　“我还以为今天回家会独守空房呢。”袁朗笑。
　　“嗯……”我不置可否。
　　“蒸了鱼，还做了别的菜没有？”
　　“没有，我以为你不回来。”
　　“好了，去看电视吧，今天轮到你老公我来表演。”袁朗拍拍我，示意我松手。
　　“还是我来做吧，你休息。”我仰头。
　　袁朗一低头，在我嘴上啄了一下：“哭得稀里糊涂的，我哪忍心再让你做饭。”
　　我觉得有点惭愧：“你看出来了？”
　　“在楼下就听见你的声音了，我进门你都不知道。”袁朗笑。
　　我在他身上蹭蹭眼泪：“鱼身上浇点热油就行了，别的菜你看着办吧。”把围裙接下来系在袁朗身上，却并不出去，转到袁朗身后，抱着他，象连体婴儿一样，他走我也走，他动我也动。
　　袁朗看看冰箱，拿出土豆，用削皮刀削皮。土豆皮唰唰的往下掉，我能感觉到他手臂带动背肌的韵律。我自顾自享受，袁朗也不管我，就这样拖着我东一趟西一趟，象车后拖着的一个小拖斗（袁朗这样评价）。
　　我见他顾不上我，就得寸进尺，手伸进他衣服里。
　　“嘿嘿，袁朗，你背上有条沟……嗯，从这儿开始……嗯，一直延伸到，这儿！”我一下把手伸进他裤腰里，触摸到隆起的臀沟。
　　袁朗倒吸一口冷气：“乱摸什么，今晚不想活了？”
　　还敢威胁我，我顺势摸到前面，腹肌。一块、两块、三块……
　　“六块腹肌！为什么不是八块？”我问。
　　“我又不是专业搞健美的，哪来的八块腹肌。”袁朗切土豆条，菜刀切在菜板上，吭哧吭哧的。
　　“你说等你转业了，不再每天锻炼，肌肉会不会就没有了？”我抚摸。
　　“物质不灭你没学过？肌肉肯定还在，不管锻不锻炼都在，但不是八块，是一块。”袁朗放水，把土豆条扔进水里泡着。
　　一块？那岂不是……我回想别的男性顶着的啤酒肚，再想想袁朗也顶着一块肥油，身上一阵恶寒，抖落满地的鸡皮疙瘩。
　　“不行，就算你转业了也得每天锻炼，不准你长肥肉。”我霸道的勒紧他的腰。
　　袁朗拿出几个鸡蛋，磕进碗里，用筷子当当的打着。
　　“那不是有打蛋器吗？”我提醒他。
　　“习惯了，使着顺手。”袁朗将就蒸锅里的热水，把蛋蒸上，又在蒸格的空隙里放上几个馒头。转身开了煤气灶，坐上炒锅，倒油。
　　我从他身后够过去看他操作。把土豆条控干水，放进油锅里炸，趁着空挡，两刀劈开梅林番茄酱的铁盖，倒出来，加盐，加糖，尝尝。
　　“我也要尝，我也要尝。”我跳着脚要求。袁朗用筷子沾了一点，反手抹我嘴里。我咂咂嘴，味道老好了。
　　捞出土豆条，顺手将滚开的油舀了一勺浇在鱼块上，葱姜丝吱吱作响，散发出浓郁的香味。
　　这时蛋羹也蒸好了，袁朗端出来。
　　“吃饭。”袁朗宣布。
　　我神往的仰望着他：“老公，你统计学学得真好。”
　　蒸鱼、薯条、蛋羹，在桌上腾腾的冒着热气。我给袁朗夹着鱼：“老公，吃鱼，吃鱼的小孩聪明。”
　　袁朗夹了一块鱼肉，把刺挑了，放我碗里：“路上经过一家野生鱼火锅店，玻璃上写的是，女人的美容院，男人的加油站。”
　　我嘴里塞着薯条，含含糊糊的说：“老公，加油！”眼光往下瞄。
　　袁朗礼尚往来：“老婆，努力！”
　　吃完饭收拾完厨房，大家都累了，洗澡睡觉。我发现袁朗剪头发了。
　　“咦？这谁的手艺呀？”我摸摸他鬓角的头皮，泛着青色。剪得这么短，大有剪一回是一回的架势。
　　“就在基地外面的理发店里剪的，没剪好？”袁朗自己摸摸。
　　“哈哈，青皮梨儿，青皮梨儿。”我乐得家乡话脱口而出。
　　“什么意思？”袁朗不懂。
　　“嘿嘿，我不告诉你。”我掉他胃口。
　　袁朗眼珠转转，也不再问，一口咬下来，正中我的死穴。我一下就笑不出来了，只张着嘴吸气。袁朗满意的看看我表情，继续……我一直都很奇怪，为什么人在这种时刻居然会分心想些乱七八糟的，比如说我一边哼哼一边想：天花板上的线条好像不太直，装修工人真马虎；又比如我一边翻身一边想：繁衍后代的确是一件大事，优秀的个体，例如袁朗，就应该为人类的延续留下优秀的后代；再比如我看着气喘吁吁的袁朗想：人实在是很奇怪的动物，明明表情那么痛苦，却乐此不疲，再接再厉……想着想着，身上一轻，袁朗翻身睡了，我把被子拉拉好，一动不动的进入梦乡。梦里，袁朗对我说，圣诞快乐！
　　第二天中午拉了袁朗去健身房。我经常会收到朋友或者供应商送的打折卡、优惠卡、贵宾卡之类的。有个同学的同学的朋友的朋友开了一个健身房，送了一张体验卡给我，我看看地方，东三环，离我家不远，拉了袁朗去体验。
　　俗话说：买的没有卖的精。原本是来占个小便宜，结果进去健身之前买了一身健身服，真贵！
　　袁朗说好是来看我玩的，他就不用这玩意了，穿了一件军绿T恤在旁边看我摆弄器械。我看看周围，又看看袁朗，宽肩，细腰，窄臀，映着健身房里的地毯和器械，无比协调。
　　我学着人家坐好，两手一左一右拉住，1、2、3，拉……也不怎么样嘛，很轻松啊。突然一下变得很紧，拼了全力也拉不动，我回头一看，袁朗偷偷的在后面给我加码呢。这个坏东西！
　　袁朗一本正经的鼓励我：“这样才有效果，来，再来一次。”
　　我使出吃奶的力气，咬牙切齿的拉了两个。袁朗做出结论：“知道的是你在练肱二头肌，不知道的看你那表情，还以为你坐老虎凳呢。”
　　滚！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十八、岁末
更新时间2009-1-1 12:22:59  字数：2700

　从健身房出来，我不理袁朗，谁让他笑我。我一个人趾高气扬的走在前面，他笑眯眯的跟在后面。
　　“行了，我不笑你了，以后不管你是坐老虎凳还是坐别的我都不笑了。”袁朗说。
　　他还在笑我。我气得一跺脚，加快脚步。
　　“哎呀，饿了，我请你吃饭吧，余小姐。”袁朗贿赂我。
　　“谁要你请？”我不买账。
　　“那你请我。”袁朗倒真不客气。
　　假装生了半天气，肚子的确饿了。进了饭馆一看，我乐了。
　　“还记得这家吗？”
　　袁朗一回想：“记得，我们第一次约会的地方嘛。”
　　那年我拎着行李从家乡来北京跟袁朗结婚，就在这儿同袁朗吃饭，也可以算第一次约会吧。
　　“那次是夏天。说真的，那次吃了些什么我都不记得了。”我没好意思说之所以不记得是因为我从头到尾都只顾着调戏袁朗了。
　　袁朗坐下，很感慨的样子：“我也不记得了，光顾着对付你了。”
　　我逼近他：“好对付吗？”
　　袁朗看我：“不好对付！”
　　这家饭馆秉承京菜馆的传统，菜色数年如一日。本来以为这个圣诞要一个人过了，结果中了头彩，有老公全程相陪，我乐得吃什么都象龙肝凤脑。
　　随便吃了点东西，我拉着袁朗逛街。夜晚的霓虹闪闪烁烁，我牵着袁朗的手，不对，是袁朗牵着我的手，慢慢逛着。不知自己在看些什么，那些早已熟知的景物，在夜色中格外诱人。
　　我看见一样女人最喜欢的事物，使劲拉袁朗的袖子，激动不已：“老公，老公，羽绒服大减价！”
　　冲进店里，挑挑拣拣。说是减价，其实款式质量都还不错。购物也需要运气，运气好的就物超所值，运气不好的就花钱买到崴货。
　　我捡了一男一女两套羽绒服，长可及膝。我的那件是红的，红得漂亮；袁朗的那件是黛青色，衬他的皮肤。
　　让店员剪了挂牌，两人换了新衣服，把换下来的大衣和皮衣装进袋子里，鼓鼓囊囊的拎着。看看外面在飘雪花，袁朗给我把羽绒服的帽子戴上，我看他鞋带有点松了，蹲下身给他系好。
　　得瑟的出门，我歪着头想想：“打车回去？不划算吧？”
　　袁朗看看天，一颗小雪花落在他鼻子上，化了：“走回去呗，你走得动吗？”
　　我带路：“走这边近。”从胡同里穿过去。
　　这一片居民区大概也要拆迁了，冷冷清清，路灯忽明忽暗。若换了我一个人独行，我大概要考虑一下，会不会有劫匪什么的。幽昏的路灯的光影里，两人的身影忽长忽短，呼哧呼哧的（主要是我），还拎着东西，就象刚下火车的旅人。
　　身后传来脚步声，我万分同情：风雪夜归人啊！
　　事实证明，不要乱发同情心。风雪对了，夜也对了，但人家不是要归啊。
　　身后的脚步近了，前面拐角闪出一个人影，一前一后贴近，一个低低的声音：“对不住了，这两天兄弟手头有点紧，借点钱花花。”一点金属的闪光若隐若现。
　　呸呸，真不吉利，大过年的，皇城根下，居然碰见这么晦气的事，竟然有人想抢我们。
　　袁朗没抬头，也低声说：“大哥，好说，别冲动，钱都在我这儿，我给你拿。老婆，拿着东西……”说着把包递给我，自己伸手掏兜。
　　我往他兜里看去，前面那歹徒也往兜里瞄。说时迟，那时快，袁朗向前一拳打在那人鼻子上，向后一脚踢出。两声“哎哟”，我一看，一个捂着鼻子蹲着，一个抱着膝盖倒在地上。
　　袁朗很惊奇：“哟，两位，这是怎么了？流鼻血了？来，我瞧瞧，真对不住，你这鼻梁不经打你早说呀，我打别的地啊……”一边说一边把羽绒服的帽子往后推，露出里面没有摘下的军帽。
　　前面那个痛得话都说不出了，后面那个也好不到哪里去，被袁朗的高帮军靴踹在膝盖上，就算没骨折也够呛。
　　我问：“现在怎么办？”
　　袁朗掏出手机：“打110。”
　　几分钟，附近的民警赶过来，我们一起去派出所做笔录。
　　这个节日过得，真是意外的“有意思”。
　　一进派出所的办公室，里头坐着的一个民警腾地站起来，军礼：“袁队！”
　　呵，小杨！
　　我笑：“是你呀？原来你在这儿啊？”光听说小杨的单位离我家近，我这马大哈一直没有问具体是在哪里。
　　小杨看看两人的情况，笑：“袁队的分寸真到位，痛得要死又没伤筋骨。”踢踢两人：“边上蹲着去，算你们命大，手下留了情。”
　　袁朗客气：“人民内部矛盾，教训一下行了。”
　　做了笔录，同小杨聊了几句，接受了派出所其他值班民警的瞻仰。
　　半夜，我在回家的路上一边打哈欠，一边祝袁朗：“老公，元旦预备节快乐！”
　　因为头一天遇到抢匪这么惊悚的事，所以第二天一早我决定洗衣服除除晦气。趁着袁朗在家，他个儿高，把窗帘摘下来，一并洗了。
　　我洗衣服属于马马虎虎洗洗就算了的人，把东西扔到甩干桶里，定好时间，我摘下橡胶手套，去客厅同袁朗看电视。
　　一边磕着瓜子一边支愣着耳朵听洗手间的动静。静寂无声。我疑惑的起身检查。
　　什么事啊？甩干桶罢工了。
　　袁朗过来打开甩干桶的盖子，瞅一眼：“塞得太多了，带不动。”把湿衣服取出来一些，还是不动。袁朗把洗衣机后面的盖板卸下来看看：“没辙，烧了，打电话叫人来修吧。”
　　我去打了修理部的电话，说得过俩小时才能过来。我抓着头，看着湿衣服，一筹莫展。
　　袁朗瞧着我的样子，大概是在想碰上这败家老婆这辈子算交代了。
　　“看什么看，没洗衣机你就不会洗衣服了？”蹲下来，一件一件拧干了用衣架挂上。窗帘太长太厚，我也来帮忙。一用力，就看见袁朗手臂上的肌肉鼓起，让人很想摸一摸。我一边想着，一边就伸出手去。
　　袁朗瞄我一眼：“玩儿去吧，当心呆会儿冻了手。”于是我做出一副天真可爱的样子，听话的玩儿我的去了。
　　后来，袁朗回去值班了。
　　再后来，元旦这天高城战备，清颜约了我同她一起去她婆婆家吃饭。在小红楼，我随便露了一小手，烧了两个小菜，吃得高军长大人和高伯母笑逐颜开。不管高军长是否袁朗的上级的上级，我只把他们当成清颜的长辈，让老人家高兴也是晚辈的义务，不是吗？
　　天空雪花纷飞，旧的一年即将过去，这一年无论曾经历过欢笑还是苦楚，生活都在继续。选择性失忆，让自己只记得快乐的往事，人生总有希望在前方。
　　我抱着清颜的可爱儿子逗他：“宝贝儿，新年快乐！”
　　看着窗外：“袁朗，新年快乐！高城，新年快乐！”
　　祝所有人新年快乐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十九、队长本纪
更新时间2009-1-6 14:06:44  字数：478

　袁朗者，新疆伊宁人也。
　　年十八行伍，性坚韧，善谋略。
　　时任T集团军直属特种作战大队中队长，枪械全能，格斗无双。
　　素狡黠，其演习对手称“作战方法十分缺德”，队员送笑称“烂人”。
　　然其人心善爱兵，每战必护新南瓜于身后，与之相交可性命托之。
　　年三十娶妇，余氏。
　　余氏者，其夫爱称“蓓蓓”。商人本性，与人为善，笑脸相迎。性情坚毅，有担当，尝言：若夫为国捐
　　躯，与其在家捧骨灰盒痛哭，不如提枪上阵为夫报仇。
　　夫妻琴瑟缱绻，笑闹家常，举案齐眉，为世人所羡。
　　交友高城，始于红蓝对抗，舍命于全军演习。两次俘老A队长于阵前，高城堪为古今第一人。高副营长
　　豪爽刚直，人送外号“钢铁老虎”。护犊如己子，口中孬兵实为其心腹。
　　袁朗与高城，二人一柔一刚，一阴一阳，一冬日之暖阳一盛夏之长风，一浅笑一开怀。身无双翼，心有
　　灵犀，配合默契，一线平推，决胜千里，战损比几令对方交战主官撞墙以谢天下。因袁朗任务代号常为
　　“狐狸”，由此，军中称此二人“虎狐双侠”，名号之盛一时无两。

六十、世上的人有千千万
更新时间2009-1-8 16:10:16  字数：4083

　下班后我在附近超市买了些菜拎回家。走到小区门口，我看着前面两个老头老太太越看越眼熟。相隔千万里，不会突然在这儿出现吧？我走快两步，两人正趴保安室那儿问路呢。
　　“你们怎么来了？”我凑到窗边。两人一回头，同时“嗨”的松了一口气。
　　我把老太太的包接过来挂肩上，忒沉。看着年近60还风姿绰约的袁朗他丈母娘我的亲爱的妈妈，瞄一眼她身上的皮草：“刚买的吧？”
　　老太太拍拍前襟：“这儿可比家里冷多了，下了飞机我跟你爸赶紧在机场买了一件衣裳穿上，别说，这衣服厚实，质量好，暖和，一看就不是崴货。”
　　我领着他们往家走：“这儿不能有假货，冬天零下二十多度，卖假皮草给人就是谋财害命。”
　　进了家门，我看两人的面色就知道，坏了。
　　老太太一边取围巾一边啧啧摇头：“你从小就不爱做家务，我跟你爸就担心你成家以后两口子要吵架，你看你过的这是什么日子？”
　　我看看：“什么日子？这不挺好的吗？不就是地板没擦茶几没收拾沙发上堆了点被子枕头嘛，那我晚上看电视不躺着难道还坐得端端正正的呀？”
　　老太太逛到洗手间洗手，一贯的好习惯，回家就洗手洗脸，说外面灰大细菌多，搞得我到别人家玩的时候也是一进门就洗手，不洗就膈应。
　　忽的老太太闪出来，压低声音对我说：“内衣换下来就赶紧洗，扔在卫生间里万一有个人来看见多不好。”
　　我头皮发麻：“好了，好了，您休息，我马上洗。”袁朗又不回来，家里搞那么干净干嘛？
　　把脏衣服扔进洗衣机里搅着，我到厨房烧水。老头儿嫌饮水机里的水不开，泡不开茶，浪费了他的极品湄潭绿。
　　开了电视，把袁朗家里寄来的葡萄干无花果什么的摆了一茶几让两个老人品尝。
　　“正宗吐鲁番的葡萄干，袁朗他妈跑去人烘房里挑的，瞧这，多大个儿，齁甜。”我介绍。
　　“这天寒地冻的，怎么想到跑我这儿来？”我问。
　　“我来看看你怎么过的？反正我养这个闺女是亏大了，彩礼媒人什么都没有就嫁了。人家都是男方家长到女方家里，我们倒好，女方家长到男方家里去。”我爸发牢骚。
　　这老思想还是心理不平衡啊。
　　“好办啊，等津波结婚的时候让女方家长来见你就行了呀。”我出主意，馊的。
　　不提还好，一提这事老头火大了：“他最不省心，以前那女朋友在法国，起码好歹家里离我们近，现在这个日本小女孩，中国话都说不清楚。”
　　“哪儿说不清楚？人家是留学生，会说中国话。”
　　“会说，说不清楚，交流困难。”老头定论。
　　我瞄他一眼：“是您不会说普通话吧？”老头哼了一声，无语了。
　　我征求意见：“现在怎么办？家里吃啊还是外面吃啊？”
　　老太太眼尖，把鞋柜里的鞋油鞋刷翻出来，刷她的高帮皮靴。这位大妈，您都五十好几了，这中跟皮靴您穿着不累呀？
　　结果是在家里吃，叫外卖，连碗都不用洗。两个老人累了，早早就睡了。临睡前给我下任务，要见见齐桓。
　　“见他干嘛？”我不解。
　　“他跟小谨都一年多了，光见着照片没见过本人，你二姨交代了，这回让我们先审一下。”
　　我看看时间，袁朗笃定没睡。电话七弯八拐的打到大队，他果然在办公室。
　　例行公事撒了一阵娇之后，我说：“这周末你回家不？”
　　“回，干嘛？”
　　“那齐桓值班？”
　　“对呀！”
　　“能给他请个假不？”
　　“干嘛？你直说。”
　　“能请假就好，跟齐桓说，他要做好心理准备，见家长。”
　　“二姨来了？”顿了一下，马上又问：“是咱爸妈来了？”
　　我在这边使劲捶沙发，聪明小孩，太聪明了。
　　“对喽，让他准备好过堂吧，别以为拐带良家妇女没人过问。”
　　听见袁朗的笑声，笑得幸灾乐祸的。小白，你摊上这么个队长，这么个连襟，太不幸了。
　　周末袁朗安排了吴哲值班，带了傻得不能再傻的齐小白回家。
　　齐桓的外形当然没的说，特别是当参照物是袁朗的时候。一米八的大个儿，笔挺笔挺的。我看老头老太太眼睛里直冒光。
　　我妈在厨房悄悄跟我说：“长得倒是周正，就是太严肃了，不会笑。”
　　我手里的鱼都笑得溜到了地上。齐桓不会笑。哎呀，这个笑话太好笑了。
　　吃过饭，我爸到厨房悄悄跟我说：“挺好的，就是饭量太小，我看他都没怎么吃东西。”
　　我笑得手里的碗盘都差点报销。齐桓饭量小。哎呀，上次吃了我一整锅蛋炒饭的不知是谁哈。
　　齐桓第一次见家长，紧张得不行。袁朗把他拉到厨房，传授经验，齐桓听得直点头。
　　“别紧张，放松点，想想，我妈就是你妈，我爸就是你爸，我媳妇就是……你姐，一家人，对吧？”袁朗引导他。
　　齐桓握拳：“不紧张，我叫不紧张……不对，我是齐桓，我是T集团军特种作战大队上尉，我是独生子，学历大专……”
　　袁朗打断他：“学历就别提了，小谨这次要考上就是博士生了。”
　　两个人嘀嘀咕咕了一会儿，齐桓信心百倍的接受审查去了。袁朗跟着要出去，我一把揪住他：“你这队长当得，那是相当的称职啊。”
　　袁朗一点没介意被调戏，低头在我额头上嘣了一下：“那是，都是我的南瓜，我得护着，从工作到生活，哪样不得我操心啊。”
　　审完侄女婿，老头老太太满意的在女儿女婿的陪同下好好逛了两天京城，看了看伟大首都的日新月异的变化，买了特产，心满意足的准备回家了。
　　“这就回家呀？不多玩两天？”我挽留。
　　“出来好多天了，太冷了，不好玩，明年夏天再来。”我爸摇头。
　　“要不先飞上海，看看津波。”
　　“我们就是从上海飞过来的，也不知他们要不要结婚，就这么一起住着算怎么回事？”老太太有怨言，原来是已经见过儿媳妇了。
　　老人家的观念里，结婚是正途，哪怕结婚时两人未成年，同居就不行，哪怕同居的这两个已经三十好几了，哪怕这两人已经有各自的事业在单位独当一面了，没结婚就是小孩儿。我在结婚前被他们当了好多年的小孩儿，即便在公司人家叫我“余总”，他们还是认为我生活不能自理。
　　郁闷到此结束，两个老人家华丽丽的上了飞机，踏上了归途。
　　年终给集团设计了宣传活动，然后行政后勤部门全部放假。过了年A大队要扩大编制，袁朗在忙着设计新的训练大纲，大概不回来了。扩大编制，意味着几个中队长都要升了。肩膀上能多一颗星当然是好事，代价是今年过年我会独守空房。
　　就在我哀哀怨怨的时候，袁朗回来了。
　　我帮他抖着外衣上的雪：“你们不是在忙吗？”衣服很重，冰凉。
　　“忙完了。”袁朗在踏脚垫上擦着鞋底的雪水。
　　“速度很快呀，袁队。”
　　“那是当然，我是谁呀。”袁朗得瑟。
　　喝着我煮的咖啡，袁朗说：“大队扩建，到时候人员多了，家属也多，队里在打申请集资建房。”
　　“集资建房？怎么算？按工龄算？在什么位置？”我关心实际问题。
　　“还不知道。位置……应该离基地不远吧？”袁朗手里的大马克杯，哪里象喝咖啡，象小女孩喝奶茶。
　　“那好啊，省得你这老胳膊老腿的跑来跑去。”
　　袁朗一伸胳膊，肌肉隆起：“开什么玩笑，哪儿老？我才三十……”
　　我一拍他臀部：“不要脸，结婚那年你就说你三十，你以为你是谭校长啊，年年二十五。”
　　袁朗同志脸皮是相当的厚的，同时也是很会见风转舵的。他忽略掉了年龄的问题，晃到门边，从外衣兜里掏出一封信。
　　“谁的信啊？”我也捧了一杯咖啡，烫得哧溜哧溜的。
　　“刚才在楼道口，一个小女孩塞给我的。”袁朗坐下，放下杯子拆信封。
　　我凑过去看。袁朗一看开头，藏起来，斜我一眼：“私人信件，谢绝参观！”
　　我腻腻答答的趴在他背上，跟个树袋熊似的：“看看嘛，小女孩给你写的情书啊？”
　　袁朗往下扒我：“当心咖啡洒出来。”
　　我把杯子放下，脑袋往前伸，越看脸越绿：“袁朗，还真是小女孩给你写的情书啊？你不想活了？”
　　粉红色的信笺，稚嫩但清秀的笔迹，辞不达意却大胆的表白。
　　我坐在沙发上，重新捧起杯子：“袁队，想想怎么给人家回复吧，人家可是被你英勇救火的英姿给迷住了。”
　　袁朗看看信，又看看信封，笑，埋着头，笑得肩膀一抽一抽的。
　　我踢他，恨恨的说：“很得意是吧？情书是吧？”
　　袁朗笑得倒在沙发靠背上：“我终于知道为什么大款都喜欢被小女孩傍。”
　　“一个中年男人，整天忙着工作和家庭，觉得自己最美好的时光都已经过去了，有点心灰意冷了。突然发现居然有个年轻小姑娘特崇拜你，你的一举一动她都觉得特完美，特有魅力，你说这么大的反差，哪个男人能不心花怒放。”
　　我扑上去掐他脖子：“所以你特得瑟，觉得自己特了不起哈。”
　　袁朗一伸手搂过我，手上紧一紧：“以前在老虎团的时候，我以为自己是人才，到了A大队，我才发现不是，我是天才。我整天被南瓜们崇拜，我整天都在得瑟。所以，小女孩打动不了我的芳心。”
　　他手一翻，我天地倒转，倒在他腿上。袁朗的眼睛离我很近很近，暖暖的呼吸喷在我脸上：“能打动我芳心的，只有你。我喜欢的，是能跟我并肩而立的女人，不是整天娘们唧唧哭哭啼啼自怨自艾的小姑娘。明白了吗？”
　　我眨眨眼：“不明白。”
　　袁朗笑得让人心动：“我来让你明白明白……”
　　……
　　关于情书，不了了之。后来有一天想起来，我问袁朗：“那小女孩的事处理了没有？”
　　袁朗哦了一声：“十七八岁的小孩给自己找个偶像，很正常的事，不用管，等她长大，自然会懂的，就让她放心里崇拜着吧。难道你老公我不值得人崇拜吗？”
　　我忧郁的看着他，心想：“世上的人有千千万，脸皮厚到这种程度的只有一人，而我居然要跟他过一辈子。命苦啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十一、我爱你
更新时间2009-1-12 16:44:46  字数：2441

　我和袁朗吵架了，结婚以来最激烈的一次，事关原则，一定得掰清楚。
　　起因大致是因为基地的集资楼，我把消息告诉了几位做建材生意的朋友，于是几个人找到了后勤处处长，参与了招投标，按规矩，如果他们中了标，我是有信息费可拿的。我一直觉得这种事天经地义，可袁朗不这么认为。
　　袁朗觉得我商人本性太重，把钱看得太死。架吵到后来，两人都开始昏头了。
　　“你说你看什么东西不带着利益？”袁朗如是说。
　　“我是做营销的，我要是看什么都看不见利益，那就完了。”我不甘示弱。
　　“那你当初跟我结婚，你看见什么利益了？”袁朗说胡话了。
　　“我就看上你有房子了，怎么地吧？”其实我说跟他结婚时根本不知道他有房子。
　　“好，房子给你，我净身出户。”袁朗还真敢说。
　　“好，现在房子是我的了，你走啊。”他说我也说。
　　袁朗气得穿上鞋冲到阳台上：“走就走，你一人守着这房子过吧。”纵身一跳。
　　如果换了其他人，一定是惊呼，然后看见跳楼的那人倒在地上痛苦的翻来滚去。但我不是其他人，所以我看见袁朗跳了下去，第一个反应是这楼怎么不再高点，让他这么得瑟。二楼，袁朗你也好意思跳，别跟人说你是特种兵。
　　我是介绍人家去做业务了，我是告诉人家管事的姓甚名谁了，我是准备收人家的信息费了，我光明正大。不可能因为袁朗在这个单位，我就得避嫌吧，我也要吃饭，我也要生活，做业务的人有关系利用关系，没有关系创造关系，这是原则。况且我介绍的几家建材都是绝对的质优价廉，完全符合国家标准，当时我自己装修都是在他们那儿买的装修材料，比市场上同类产品好，价格还便宜，就比如墙上刷那漆，一点味儿都没有，神清气爽。
　　我也不去看楼下，转身进书房开电脑上QQ聊天去了。我得找个地方发泄一下。换了一个马甲，跑去同网友们评论当下的狗血电影，痛快的骂了一通，心里舒服了。
　　关了机，我看看该做饭了，袁朗还不见踪影。想想这种事情，袁朗在中间是有点难做，多少将军戎马一生，结果不是倒在战场上，却栽在官场上。要说这个世界，没有谁是绝对的黑绝对的白，绝大多数是灰色，经不起推敲的。谁都希望社会是光明的纯净的，但实际上，暗黑处处都在，只是事不关己时，大家没有去留心罢了。
　　算了算了，最多这笔生意我纯帮忙，不收介绍费了，这总行了吧。只要与经济无关，我这也算支持军地建设了。
　　我淘了米，把饭煮上，袁朗回来了，拎着菜。谁说只有女人心情不好的时候会疯狂购物，我看着袁朗买的大包小包的东西。
　　“在小区门口的超市买的？”我问。
　　其实没什么好问的。袁朗跳楼的时候没穿外衣，数九寒天，他不会走远，再者说了，购物袋上清清楚楚的印着超市的电话。
　　我提溜出一把韭菜：“你不是不吃这玩意吗？”袁朗哼了一声，洗手去了。
　　给我买的，因为我爱吃，自己老公还是心疼自个的呀。话说这大棚蔬菜就是好，冬天，不再变着花样的吃炒白菜熬白菜了，谢谢邓伯伯，愿他老人家在天上安息。
　　桌上一盘韭菜炒鸡蛋，我吃韭菜，他吃鸡蛋，分工协作。
　　“想通了就吭一声。”袁朗说。
　　“我知道怎么做了，我会处理。”我扒着饭粒说。
　　袁朗深深的看我一眼，埋头把韭菜拨到一边。
　　我给他夹了一个肉丸子：“挑食的小孩儿，你说你们在野外也没这么娇气呀。”
　　“此一时彼一时，那时候我看见的只有食物，只有热量。蓓蓓，有些东西，不是你想的那么简单，天下没有什么地方是真正的净土，A大队也不是，你明白吗？”袁朗说。
　　我沉默良久，郑重的点点头：“我明白！”
　　电视里传来汤灿的歌声：
　　伊人不相见，
　　明月空流连，
　　长相守长相思，
　　伊人不在时，
　　春光为谁痴，
　　姗姗来迟……
　　我忽然想起一件事，忍了忍，没说。
　　饭后我反锁了卧室门，把衣柜里从没穿过的一套衣服拿出来换上，把头发盘上，别了一根簪子。
　　再出现在袁朗面前时，袁朗愣了愣，笑起来。
　　那是一个韩国朋友送的，传统韩式女服，长长大大的裙摆，小小的上衣，衣带在胸前结成一个大大的蝴蝶结。
　　袁朗拍拍手，手臂大大的张开。我瞟一眼电视，屏幕上两个人神情对望。我嘤呤一声，投入袁朗温暖的怀抱。
　　后来我想起自己当时故作娇羞的样子，不禁起了一身的鸡皮疙瘩。但当时，听见袁朗情不自禁的笑声，我真的看见了百花盛开的春天。
　　晚上雪下了一夜，积雪压得小区道路上的车响了一夜的警报。大概是有人投诉，清晨时分，不响了，看来是车主把警报器关掉了。
　　袁朗有个军校的战友在外地驻防，年末不能回家，于是我们俩拎了年货去他家看望老人家。傍晚时分回来，看着车上的积雪，我童心忽起，在花坛里捡了一粒小石子扔过去，没反应。我把手套扯下，用手指头在布满积雪的车窗上画了一个心，左边加上一个“I”，右边加上一个“U”，回头对袁朗说：“老公，送你的！”
　　袁朗宠溺的看着我的杰作，走上前，脱掉手套，书写出一行行云流水般的外文。
　　我抓头：“什么意思？”
　　袁朗轻轻说：“俄语，我爱你！”手上继续。
　　“法语，我爱你！”……
　　“日语，我爱你！”……
　　“德语，我爱你！”……
　　“越南语，我爱你！”……
　　“缅甸语，我爱你！”……
　　天空呼呼啦啦的又下起了雪，车身上写满了各种语言的“我爱你”，袁朗翘起的嘴角在雪中象一朵盛开的迎春花。
　　我上前捧着他的脸，拂去眼睫毛上的飞雪，吻上嘴角，喃喃的说：“老公，wa－tia－mu！”
　　袁朗眨眨眼：“什么意思？”
　　“苗语，我爱你。”
　　我爱你……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十二、事业
更新时间2009-1-14 13:56:21  字数：2523

　齐桓要结婚了，他说自己家里有房子，不用再买了，和小谨先住着，他是独生子，不在家的时候小谨可以照顾他爸妈。结婚前夕，我去帮小谨收拾新房，第一次去了齐桓家。
　　齐桓开了一辆民用牌照的奥迪来接我，说办私事不好用公家的车，就在家里随便开了一辆出来。我笑他，你家里开保养场的呀，还随便开一辆出来。
　　下了车，站在一栋四层的独立别墅前，我问齐桓：“这是你家？”
　　齐桓很紧张：“前十年我爸买的，小是小了点，小谨看过了，说挺喜欢，以后我自己有钱了再买个新的。”
　　我看看他：“凭你那工资和补贴，哪年哪月能买得起这种房子。”
　　齐桓放了车出来：“现金我没有，我手上还有点我爸公司的股票，都是小时候给我配的原始股，现在如果卖了，再凑一下，大概差不多。反正我又不会做生意，留着也没什么用。”
　　关于齐桓的家庭情况，后来我问袁朗：“齐桓家里你清楚吧？”
　　袁朗很奇怪：“清楚啊，我队里的队员我当然清楚。”
　　我挠头：“以齐桓的条件，当兵太不可思议了。”
　　袁朗笑：“你要知道吴哲家里干什么的，那才叫不可思议。”
　　我觉得很欣赏齐桓他们，包括高城和吴哲，不是羡慕他们家里的财富或权利，而是那样的家庭却没有养出那样二世祖的儿子，他们都是好孩子。
　　我一边这样想着，一边就嘀咕出声了。袁朗受不了我了：“你才大人家几岁呀，就叫人孩子。”
　　我理直气壮的说：“比我小一岁也是孩子，何况小几岁，你还不是叫人家南瓜、兵蛋子。”
　　“他们本来就是我的南瓜！”袁朗比我还理直气壮。
　　从齐桓家出来，碰上一个熟人。
　　“哟，田哥，这么巧啊？”我打招呼。
　　田立冬是公司的优质客户，平时就挺熟，一来二去的就成朋友了，他家里有点什么红白喜事的也喜欢叫上我。
　　“小余，正好有点事要找你，过几天给你打电话，出来一起吃个饭。”
　　“那不如在我们那儿吃，肥水不流外人田嘛。”我建议。
　　田立冬想想：“不太方便，有个新开的商务会所挺好，到时候把你爱人也叫上，我那还有几个朋友，大家一块热闹热闹。”
　　“行，到时候见。”反正年末放假，我有的是时间。
　　所以说，这个世界缘分是个很奇妙的事。田立冬打电话来到时候袁朗刚好在家。
　　包房相当有品味，即便以我的专业眼光来看，也是无可挑剔。
　　饭后几个朋友同袁朗在包房的娱乐区打台球，我同田立冬在窗边压低声音谈话。
　　“你们集团的股票跌了。”田立冬说。
　　“我知道，跌得不多。”我抿一口餐后酒。我手上也有自己公司的股票，不多，因为我坚持不熟的东西不碰，买一点点玩玩可以，不能把自己套牢。
　　“今年整个形势都不好，你们集团在国外投资的几个项目都很危险。”
　　我怎么会不知道，作为公司的高管，集团的销售部门，我在别的分公司也呆过，前几年东南亚局势不好的时候，集团亏了一大块，这次中东动荡，看来我们在那边的投资前途堪忧。
　　“我同几个朋友这两年发展不错，运气好吧。年后我们考虑在西南投资民俗旅游，搞大一点，你要是愿意，过来给我当总经理，我只管投钱，别的统统你说了算。怎么样？考虑一下。”田立冬说出了自己的目的。然后他就去同几个家伙打台球去了。
　　他们的实力我知道，说搞大一点就绝对不会是投资搞个度假山庄度假酒店之类的，我端着酒杯皱着眉冥思苦想。
　　一帮大老爷们一摸到这种竞技性的东西就习惯性挂彩。我看袁朗的眼神，知道他不想玩，但又不好拒绝。
　　田立冬说话了：“你们怎么回事呀？人第一次来，玩小点，意思意思行了。”
　　袁朗笑笑：“我手艺不行，哥几个让着我点。”一抹微笑若有若无的浮上嘴角。我知道，他的变态的自尊心爆发了，这是准备收拾人的前奏。我心下叹气，社会是多样的，在这个社会上混什么人都会遇到，什么样的事情都得应付。
　　我笑着凑过去，果不出所料，几个人被收拾得怨声载道，袁朗手边的人民币堆得老高。其实我也清楚，那帮人平时玩得很大，这点小钱根本就无所谓，但就是故意叹气叹的很大声，让人以为他们果真输惨了。兵者诡道，无奸不商，天雷碰上地火，有意思。
　　袁朗看看手边的钞票，拿起来顺手塞给我：“蓓蓓，拿去买单。”
　　田立冬来阻拦，袁朗笑：“田哥，今儿第一次见，给兄弟这个面子。”
　　这么一说，其他人也不好说什么了。事后有个朋友碰见我，还记得当天的事：“小余，改天再叫上你老公，上次打得太过瘾了。”
　　回家后我问袁朗：“看不出你台球打得挺好啊。”
　　袁朗一边往洗干净的冬装上装级别章一边说：“那是，你老公我什么不会。”
　　“切，那打毛衣你会不会？”我鄙视。
　　“说吧，打什么针？”他还真会呀。直接晕倒。
　　我试探他：“万一那天已经买过单了，那钱你拿不拿？”
　　“拿，干嘛不拿，拿给你买新衣服。愿赌服输，你要不拿，那不是当面给人难看吗？”别上去又掉了，袁朗小心翼翼的重装。
　　“不过以后这种场合再别叫我去，偶尔一次就算了，去多了违规。”袁朗在这些尺度上一向把握得很好。
　　我点点头：“他们叫我跳槽，跳不跳？”
　　袁朗头都不抬：“自己的事自己考虑。”忽的又加了一句，“长相守是个考验，随时随地，一生。”
　　“行了，我不会抛弃朋友，特别是在这种时候。满意了吧？”我听出他的意思。
　　袁朗抬头，莞尔一笑：“孺子可教！”
　　再后来，齐桓结婚了，场面很大。齐小白穿了燕尾服给人敬酒，人人都祝贺齐爸，说他儿子一出手就找了个博士，门当户对。这边A大队来喝喜酒的人都换了便装，瞅着齐桓的燕尾服笑得花枝乱颤，齐小白的黑脸皮红得发亮，不知是害臊的红还是幸福的红。
　　这群人，如果不当兵，都会有其他很好的事业，可他们却选择了部队，选择了战场，并且无怨无悔。那是他们共同的事业，为此，可以奉献出自己的一切，即使是，生命！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十三、去年今日此门中
更新时间2009-1-17 16:09:40  字数：2107

　年末我放假，但袁朗一如既往地上班，当然他有探亲假，但作为部队的骨干加军事主官，不到万不得已他不会随便请假。我讨厌大冷天出远门，所以今年没有计划去任何地方。我的概念是，既然要玩，就得玩得高兴，玩得畅快，不是火车飞机的一通赶，然后到目的地同某些人吃吃饭聊聊天。
　　虽然我本质上是个内向的人，但朋友不少，如果我愿意，我可以不停的赶饭局唱KTV打牌，或者几个人约了去郊区滑雪。如果换了十年前，这就是我的生活。这是十年前吗？不是。所以，袁朗不在家的日子里，我一个人平心静气的在书房里练习书法。
　　对了，大家都没看错。本人摆出文房四宝，打算附庸一下风雅。
　　我在一块大家都说是好东西但我却不懂好在哪里的端砚里慢慢研墨。砚是结婚时大队政委送的，墨却是在文具店里随便买的。我不是书法家，没有那么多讲究，随心而发。
　　狼毫蘸饱了墨汁，在砚台上有一下无一下的顺着笔锋。
　　书桌上的宣纸翘起一个角，没有镇纸，我用手边的钥匙串压了。
　　袁朗同我一样，身上两串钥匙：一串办公室的，一串家里的。办公室那串钥匙很简单，清清爽爽，没有多余的装饰，重在实用；家里那串钥匙就复杂多了，我在上面挂了指甲刀、挖耳勺、水晶珠子以及诸如此类的小玩意，袁朗那串差不多，还挂了自己身上取下的弹片、第一次打靶时的子弹壳、我给他求的平安符以及……我想起去年的今天，大概是这个日子吧，我拿着他那串钥匙瞪大了眼睛。
　　“袁朗，我没看错吧？”我捧着袁朗的钥匙问。
　　“怎么了？你没看错，是我们自个家的钥匙，我没拿成相好家的。”袁朗调笑。
　　“我呸，你倒是想有个相好的，人家谁有那功夫等你。”我上下眼皮都能夹死苍蝇。
　　“不对，我问的是这个，这不是我们的结婚戒指吗？”我把疑似物体凑近眼前，戒指内侧还刻着我的姓名缩写：YBB。
　　我抬手看看，自己无名指上那个刻的是袁朗的姓名缩写：YL。
　　“对啊，是上回我们回家时买的那个。”袁朗坐过来。
　　时光在眼前倒流。那年回家，有朋友问起，我们才发现没有结婚戒指。袁朗身上不能戴任何装饰品，我的工作性质是最好不要戴装饰品，所以我们就忽略了这个在别的夫妻看来最重要的东西。
　　袁朗笑：“怎么办？还是补上吧，免得你在外面冒充未婚女青年。”
　　金店的戒指款式花样百出。店员介绍：“现在最流行彩金，款式多，又漂亮又时尚。”
　　我指着柜台里：“这个，还有这个，还有旁边那个……”
　　我把戒指戴在手指上，十个指头明晃晃的，直耀人眼。
　　“老公，你挑一个。”
　　袁朗不置可否：“你喜欢就行。麻烦您给拿这个。”这才是结婚的对戒，一男一女。刻字是免费的，我要求刻成：YBB。
　　“干嘛要多刻一个字母？”袁朗问。
　　我悄悄凑在他耳边说：“反正都是免费的，不刻白不刻。”
　　一时间袁朗脸上的神情如雨后的彩虹般变幻。
　　“来，戴上，以后袁队你穿便装的时候都得戴上，那些未婚女青年就知道要警惕你，然后远离你，然后这个世界就会少很多芳心稀碎的人间悲剧。”我把新出炉的却是迟到的结婚戒指戴在袁朗无名指上。
　　“袁朗，你愿意嫁给我吗？”……结果当然是被修理了。
　　那天，正值春暖花开，阳光明媚，袁朗牵着我的手在森林公园旁的河岸边席地而坐，看着远处钓鱼的老人们。河边，樱花、蔷薇花开得正盛，急促的河水欢快的淌过，一阵清爽的河风吹过，飘落漫天的花瓣。袁朗的左手绕到我身后，握着我的手，十指交握，凉凉的金属圈在彼此的手心里摩挲。在背人的河堤下，我轻轻凑到他的唇上，温暖柔和的唇，舌尖却微凉而柔滑……
　　“毕————”厨房里的水壶发出尖锐的报警声，水开了。
　　我拎了水壶出来，给自己泡了一泡铁观音。留兰香的氤氲中，我自嘲的笑着摇摇头，看见钥匙串也能联想起这么多往事，我该去当小说家。
　　重新提起毛笔，运运手腕，活动一下，我屏住气息，在宣纸上写下一行行书：
　　去年今日此门中，
　　人面桃花相映红。
　　纸上空了一半，我没有再写下去，诗画的意境在于留白，意思到了也就行了。其实之所以没有写完，是因为这时候来了一个电话，我赶着出门，纸笔也没收就走了。后来的几天没进书房，就让它摆在那儿吧，万一来个人一看，哟，您老人家还酷爱书法呢，真看不出……然后我就可以故作谦虚，哪里哪里，瞎写而已……
　　后来有一天我从书吧回来，名义上是去买书，实际上是去混朋友的咖啡喝。一进门看见桌上的钥匙串，袁朗的。
　　“老公你回来了？”我一边喊一边去书房，准备把新买的书放到书架上。书桌上的东西有异，我迟疑着仔细一看，纸上多了两句：
　　人面不知何处去，
　　桃花依旧笑春风。
　　有人进来，我一回头，背后一个温暖的身影，温厚的拥住我，带着熟悉的气息的双唇令人眩晕的压下来……
　　冬天到了，春天还会远吗……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四、家长里短
更新时间2009-1-22 16:12:03  字数：3355

　如果你走在路上，听见旁边有个人自言自语，换了是以前，这个人绝对精神有毛病，但换了是现在，这个人说不定是在用蓝牙接电话。
　　我耳朵上别着蓝牙，从超市一路煲着电话粥。的确方便，两只手拎着东西，嘴里不影响交流。
　　“路上已经凝了吧？那他还敢出来跑摩托？”
　　“一个月可以跑2000多块，不错呀。挣钱娶媳妇？不会就是上次我见过那个吧？”我跌落一身鸡皮疙瘩。远房表弟在20岁那年就订了婚取了同意，今年看来要结婚了。女方家在很乡下的地方，很传统，也没有受过什么教育。在女方家看来，表弟是见过世面的，所谓世面，就是他17岁那年在市里打过工。很勤快的小子，用打工攒的钱买了一部二手摩托，跑黑市车，收入居然还不错，就是危险，去年跟他一样跑黑摩托的弟兄出车祸死了一个，脑袋给大货车压得乱七八糟。
　　“让他跑慢点，注意安全。”我还能说什么，作为远房表姐，就快出五服了，我能做的也只有这些了。
　　又接一个电话，手被超市的袋子嘞的生疼。
　　我扭扭头：“谁呀？清颜？”
　　“你在我家门口？我就到了，下来帮我拎点东西呗，我就快死在路上了。”
　　小林情绪很不好，跟天气一样，黑压压的。
　　我拆开刚买的茶点：“说吧，跟高城吵架了？”
　　“我跟他越来越说不到一块了。”小林抱怨。
　　“你跟他本来就不可能说到一块，他那心里除了训练就是他的兵，比袁朗好不到那儿去。”
　　“不是这个。”
　　“哪是什么？”
　　“儿子学说话，那天突然说了一句我靠，把我给吓懵了。”
　　我嘴里的茶点差点喷出来。
　　“我抬手就给儿子嘴上一巴掌，你说小孩学脏话该不该打。”
　　“该打！”我点头。
　　“可高城知道了说我下手太重。”小林气得要死。
　　“你有时候下手是挺黑的……救命！”我被小林掐着脖子摇晃。
　　“我轻轻打的。”
　　“还不到三岁，不懂事。”我劝解。
　　“什么呀，到时候一出门见人，人家还以为我们家教育有问题，我丢不起这个人。”
　　“对，防患于未然。”我是墙头草。
　　“可高城说男孩偶尔说一句不要紧。你说他这是什么逻辑。”小林在屋里越说越气。
　　“我跟高城现在一提小孩的教育就吵架，以前我们不是这样的。”
　　我抓头：“我没生过小孩，我也不懂这小孩的教育呀。”
　　小林一跺脚：“哎呀我就是找个人发发牢骚，这几天郁闷死我了。”
　　“那这会呢？”
　　“这会？去接儿子回家，我把他扔他奶奶那儿了。”悲哀的家庭主妇。
　　“不吃饭了？”
　　“下次吧。”小林如同她来时一样让人消失无踪。
　　我拍拍手，收拾好东西，去洗手。
　　楼下突突的汽车的声音。好啊，袁朗你假公济私啊，开公家的车回家。
　　探头一看，不是袁朗的车，是邻居两口子疯狂购物回来。开杂货店哪，买这么多东西。
　　从阳台上下来，一个意想不到的人出现。而且接下来我完全被控制了。
　　“老公，你干什么你？”我被这个热情的人吓懵了。
　　“想你!”身上的衣服透着室外的冰凉。
　　“我也想你……”我被压在阳台的门上吻得七荤八素。
　　今天袁朗打了鸡血了是怎么的，不象原来那个冷静的袁朗了。我抽空一手捧一边，硬生生把他的脑袋提溜到眼前，用万分之一秒的时候鉴定，是自己的老公，不是他人假冒的。
　　“看什么？”袁朗喘着气。
　　“太近了，看不清楚阁下是谁。”
　　手冰凉，特别是摸到衣服里面的时候，火热的肌肤打了一个冷战。
　　“你不至于吧，上个星期不还回过家吗？”不管怎么说，老公对自己有激情，当老婆的还是觉得很高兴，看看，本人对异性仍然有着致命的吸引力。
　　我一把抓住正被往下扯的腰带：“现在是白天。”用眼神告诉他窗帘没拉。
　　袁朗在我耳边说：“这个位置没人能看见。”手上一使劲，我就投降了。
　　看，他想我，他想得不能自持了。作为老A的老婆，我不能扭捏呀，不能扭捏。
　　我一边这么想着，一边手往下探。
　　手上摸到的东西让我惊得张大了嘴：“老公你不会吧？”
　　袁朗恨铁不成钢：“什么不会，那是我手机。”
　　“啊？”再摸摸，果然形状不太一样。
　　……
　　我想到一件事：“老公，我还没洗澡呢。”
　　那个人已经箭在弦上：“我不在乎。”
　　“可老公你也没洗澡呢，医生说，你们更容易沾染细菌……啊，轻点！”身上迸出一身细汗。来不及了。
　　我无语望天。老公你实在是太有激情了，下次能不能换个地方，窗台实在太硬了，背上好疼哦，上面衣装整齐，下面凉风嗖嗖，冰火两重天。
　　……
　　我看着斜倚在沙发上喘气的袁朗：“说吧，心里有事吧？”抽纸巾擦着窗边的地板。一塌糊涂。
　　“饿了，要吃饭。”到底是谁被那什么了呀？该撒娇的应该是我吧？
　　超市买的酱肉红肠，煮个汤，暖暖和和的吃下去。
　　家是一个人最放松的地方，特别是有心事的时候。有人说过，一个男人在吃了一顿饱饭之后，那脸上的神情都不一般了。
　　袁朗这时候很放松，但眼神很疲累，精神上的疲累。
　　“前段时间队里出了事，有个队员训练时突发脑溢血，死了。”袁朗的语气让我觉得心里很痛。
　　“非战斗减员。这个星期一直在解决这个事。活生生的人交过来，不明不白的就没了。怎么跟人家家里交代。”
　　“如果是战斗里牺牲了，起码可以说，您家的儿子是战斗英雄，是我们的楷模，然后请功，给家属一个安慰。”
　　“结果呢？”我问。
　　“结果把家属安排在招待所，好吃好喝招待着，政委做工作，赔了二十几万，又答应他家妹子上大学的费用由队里承担，这才了了。”
　　“让活人也看看，是吧？”我觉得在这些事情的处理上社会和军队异曲同工。
　　“也是让大家放宽心，安心在部队，不管出了什么事，国家会给你解决后顾之忧。”袁朗揉着自己的眉头。
　　“可你心里堵得慌，所以要找个人下火。”我明白时已经晚了。
　　“我知道你对我好。”袁朗你真无耻啊，可是我喜欢，我喜欢你对我的信任。
　　“以前还没我的时候，你心里有事找谁说？”我想了解一下袁朗的过去。
　　袁朗冲我展眉一笑：“不找谁说，憋着。”
　　我过去，看着他，笑：“憋着？等憋急了就自己解决是吧？”一把抓起他的手按在他的重要部位上。
　　两人笑得在沙发上滚成一团。
　　“跟你说件好玩的事吧，三儿有女朋友了。”袁朗献宝一样。
　　“谁呀？家里给找的？”我理理滚乱的头发。
　　“你认识。上次给你做采访的那个小记者。”
　　“啊？”我下巴掉到了地上。
　　“你们不是保密单位吗？他们怎么会联系上的？”
　　“三儿不是出去买东西吗？这家伙居然在超市里找不着北了，遇见了那姑娘，认了出来，然后就聊，再后来两人就成了。”三儿是棺材板记性，每一件事每一个人都记得清清楚楚。
　　我回忆那个忘了带录音笔的迷糊小女孩。
　　“外地的？”不能同驻地女青年谈恋爱。
　　“北漂，身家清白，为人单纯，跟三儿很配。”真是个好消息。
　　每个人都会有郁闷的时候，但生活中总是快乐的事占多数，把高兴的事存起来，把不高兴的事封印。啊，日子还是相当的美好和充满希望啊！
　　“袁朗，问你个事。”我从被子里探出头来，呼吸。
　　“问吧。”袁朗的声音从被子下传来，闷闷的。
　　“如果我在床上叫其他人的名字，你会怎么办？”我忍着笑问道。
　　“什么？”袁朗一把撩开被子钻出来。
　　“你叫谁的名字我就宰了谁。”袁朗做出一副我是流氓我怕谁的表情。
　　“真的？那……袁朗，袁朗……你宰吧！”我笑眯眯的看着他。
　　袁朗凝视着我的眼睛：“在宰掉他之前，先把你这个惹祸精解决掉！”……
　　冬天的北风刮过，窗外的树枝上光秃秃的，没有鸟儿驻足，若有，也会红着脸飞走吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十五、年年岁岁花相似
更新时间2009-2-3 17:30:09  字数：3191

　除夕的晚上，袁朗在队里陪队员过年，我在酒店里陪员工们过春节。董事长及董事会成员也郑重其事的出席了晚宴，给员工们敬酒。
　　集团高层轮流给各区的分公司过节是历来的规矩，今年轮到我们这个区。员工们相当兴奋，集团董事长啊，平时根本不会露面，就跟传说中一样神秘的人物啊。就有大胆的小年轻跑上去敬酒，董事长也笑眯眯的一饮而尽。虽然我觉得这个人在会上老是吹毛求疵，看着财务报表一脸阴晴不定，但他在人前的模样简直象弥勒佛一样慈祥，观之可亲。
　　我暗暗佩服，毕竟是多年的老江湖了，浑身上下的气息拿捏得恰如其分，收发自如，有着与袁朗类似的气场。
　　与袁朗类似？这个认知让我一下子对董事长感到亲切了几分。
　　按规定，除夕晚上是可以燃放烟花爆竹的，于是公司买了大箱的烟花让员工在食堂外乐呵乐呵。二踢脚清脆的爆裂声中，空气里瞬间弥漫了微呛的烟雾，半空中飘飘洒洒的散落着鞭炮的纸屑。
　　我笑呵呵的站在一旁看小孩们嬉闹，行李部的几个小伙子跑过来：“余总，这个给您放，并蒂花开。”
　　我接过他们手中的烟头，点燃引线，烟花嗖的窜上去，在深蓝的夜幕中爆出两朵华丽的焰火。
　　冬夜的风掠过，脸上冰扎一样，眼中却热乎乎的。我们都还活着，平安的过着自己的日子，有笑闹，有忧伤，勤奋工作认真生活，最重要的是，我们此刻在一起，共同呼吸着这带着团圆喜庆的空气。我深吸一口气，把无人察觉的眼泪收回眼眶，轻轻的说道：“袁朗，新年快乐！”
　　袁朗初一回的家，给我传达了一个精神，初三咱家请客。
　　“请客？请谁？”我很茫然。
　　“初三那天有假的所有人，人数暂时未定，大概十多二十个吧。”袁朗寻思。
　　“哟，那我订个包房……”我去拿电话。
　　“不用了，在家就行，热闹嘛。”
　　“哦，那我准备准备……”忽的一转念，不对啊，怎么琢磨怎么不对劲。
　　“袁朗，你老实说，到底怎么回事，好端端的请什么客，还得在家里。”我追问袁朗。
　　袁朗假装聚精会神的观察花盆里的盆栽：“哟，长新叶子了！”大冬天的，能长新叶就有鬼了。
　　看我盯着他，嘿嘿一乐：“其实没怎么回事，就是我把你给输了。”
　　我敢保证当时自己的眼睛鼓得比公园门口的石狮子都大。
　　“这不是打牌吗，几个小子联手作弊，我就输了，答应初三请他们吃饭，还得是在家里，还得是你亲手做的……”袁朗轻描淡写的说。
　　我嗷呜一声就扑了过去：“袁朗你个败家老公，你就这么把你老婆给卖了……”
　　在把这个不争气的家伙狠狠的压在沙发上教训了一顿之后，我意犹未尽的抹着嘴，去找纸笔。
　　袁朗坐起来，擦着满脸的口水：“一嘴蜂蜜味儿，你拿纸笔干什么？”
　　我白他一眼：“吃饭不得开菜单吗，我记性又没您老人家那么好。”
　　正儿八经的坐在饭桌边，我咬着笔杆构思。二十个人，这也算是年夜饭了，得是正经席面，不能光上个火锅了事。菜单嘛，请客嘛，这本人的强项啊。我心里得意着，在纸上刷刷奋笔疾书。
　　少顷，我扔了三张纸给袁朗：“挑一张呗。”
　　袁朗接过去看：“四季如春，团圆拼盘，富贵烘肘、辣山兔、魔芋烧鸭、盐菜扣肉……”
　　我解释：“西南风味。”
　　“不喜欢！”言简意赅。
　　看下一张：“六六大顺、白切鸡、清蒸鳜鱼、白灼基围虾、花生煲肚仁、芋头扣肉、蒜蓉芥蓝……”
　　我贴上去：“粤菜！”
　　“没意思！”扔开了。
　　再下一张：“……鹿肉双拼、大盘鸡镶拉条子、炒烤肉、过桥羊排、俄罗斯大鱼头、炝炒莲白、汤饭……哎，这张好，就按这个做。”新疆口味。
　　果然不出所料，我摇摇头，鄙视：“袁朗你真没创意，浪费我这一身手艺。”
　　我拿过单子一边去厨房检查食材一边念叨：“你老婆我怎么这么完美，上得厅堂，下得厨房，进得书房，长得还这么漂亮，对老公还这么温柔体贴……”
　　袁朗笑着跟进来，从后面抱住我的腰，下巴放在我肩窝上：“是啊，这么完美的一个人怎么就落入了我的魔爪呢？要帮忙吗？”
　　我颈边被他鼻子的热气弄得直痒痒：“可怜我这堕入凡间的天使……明天陪我去买菜，我一个人拎不动。”
　　话说我做饭一向是豹的速度，头一天晚上就把所有的半成品做出来，第二天热一热，炒一炒，浇个汁，添点新鲜蔬菜就齐活。这也就是为什么我可以一边同客人唱歌打麻将一边还不耽误吃饭的诀窍。
　　初三临近中午，袁朗到小区门口接他们的车，乱停乱放不是咱们的风格。我发现家里没有扑克，就去一区的小杂店里买。
　　拿了东西出来，远远看见路上一群松枝绿，笑笑闹闹的过来。
　　“高兴，你也来了？都来了？袁朗呢？”我迎上去。
　　“朗朗摆车呢，在后面。”高兴说。真漂亮，即使是穿着很普通的军棉衣，还是掩盖不住高兴漂亮的脸庞，精致得就象一尊希腊雕像。你说他往那一站，什么明星都给比下去了。除了袁朗，妖孽万状的时候无人可比，还有铁大，那是天生的从内心里发散出来的高贵气质。
　　一边聊天一边走，前方闪出一大一小两个影子，是一条大狼狗追着一条小狗，追到近处，小狗蓦地一避，钻进旁边的墙缝，大狗一下失去了目标，对着我这儿就冲过来。
　　我惊得浑身上下汗毛都竖了起来。我不怕狗，但半人多高一大狼狗呲着牙冲过来，这情形也太恐怖了。
　　这时高兴一侧身，把我挡在身后，手一指，一声断喝：“坐下！”多大一条狼狗，生生的刹住身势，嘴里呜呜两声，乖乖坐下了。
　　我讶异得直眨巴眼，正在回神，小区的王婶呼哧呼哧的跑过来。一边牵上狗链子一边给我道歉：“哎哟，小余，把你吓着了吧，我这一个没看住，就给跑了出来。”
　　原来是她家的，我这一没留神，带出来上海口音：“啊哟，是王家妈妈呀，侬这可是吓煞人栽。”说完觉出不对味，捋捋舌头：“王婶，小区里不能养大型犬，吓着小孩子可不得了。”
　　王婶一脸歉意和无奈：“这是我家小子给朋友买的，在这先养几天，过了年就送走。我这就把它关起来。”
　　后来我问高兴，怎么会那么厉害，一下就把个发狂的大狼狗给降服了。高兴嘿嘿一乐：“我以前在武警当过训犬员。”我膜拜，武警真是出人才啊。
　　热热闹闹的两桌人，我让袁朗给数数人数，我好摆碗筷。袁朗象在南瓜地里数南瓜一样，挨个在头上拍过来：“1、2、3、4、5、6……”
　　拍到高兴，他一晃脑袋，闪过：“朗朗，我可不是你的南瓜，别乱拍。”
　　袁朗一把搂住他脖子，揪过来：“你不是我的南瓜我就不能拍拍了吗？”另一只手在他头上拍得砰砰直响。
　　高兴一低头脱出袁朗的挟制：“有本事再来拍拍。”
　　“挑衅啊，明目张胆的挑衅啊……”袁朗笑着扑上去，和高兴扭成一团。
　　一旁的徐睿怪叫：“两个中队长私下斗殴，非战斗减员了——————————”
　　众老A见有好戏上演，手里的牌也扔了，拥过来观战，还纷纷下注，赌谁输谁赢，结果居然绝大多数人是押袁朗输，气得袁朗笑骂：“欠削的南瓜，看见你们队长输心里特舒坦是吧？”
　　众老A猛点头。
　　我一边摆桌子一边叹气，这人品啊，这威望啊……
　　“各就各位，准备开饭！”我大声招呼。
　　呼啦啦的两桌子人，齐刷刷的举杯同贺新年。
　　一张张青春的笑脸，飞扬着激情和梦想。铁打的营盘流水的兵，去年曾在这里出现的面孔今年有些已经不在了，今年在这里的面孔明年不知还会不会再出现。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，相同的只有彼此间交心交命的真感情。
　　祝所有离去的和未曾离去的弟兄们新年快乐！干杯！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十六、我不做大哥好多年
更新时间2009-2-9 12:45:09  字数：3229

　元宵节几个分公司的高管们约好了要去K歌，听说天津分公司有K歌高手，还参加过什么歌唱比赛，我心下惴惴，在家把自己熟悉的歌翻出来先练习一下，权当壮胆。
　　我正在憋了嗓音学汤灿唱《大长今》：
　　伊人不相见，明月空流连，长相守，长相思，伊人不在时，春光为谁痴，姗姗来迟……
　　“哟，唱得不错啊，余副总。”袁朗从浴室里出来，头上蒸汽氤氲，整个人红润润的。
　　我扭头看他，看上去很美味的样子，心里动了一下，换首歌：
　　我轻轻的尝一口，这香浓的诱惑……舍不得吃会微笑的糖果……
　　袁朗看见我一边唱一边上上下下的瞄他，索性大大方方的坐在我身边，一副任君品尝的样子。于是我就腻上去，用鼻音腻腻答答的在他耳边哼唱道：
　　与有情人做快乐事，别问是劫是缘……
　　正在动手动脚准备进行下一个科目的时候，手机很不合时宜的响起来。
　　“谁呀？”我忍住气息问。
　　“啊？什么事？哦，可我现在正在广州出差啊，得下星期才能回来。那我回来再联系你，再见！”我挂了电话，心里也没了刚才的兴致，皱着眉去冲咖啡。
　　袁朗接过杯子：“谁的电话？”
　　“以前的一个员工，找我借钱。”我靠在沙发上，心里堵得慌。
　　“借多少？”
　　“不是多少的问题，他的一个朋友跟人打架进了局子，要借钱捞出来。”我心情很郁闷。
　　“当初在一块工作时大家关系还不错，可那是工作，我跟他私人没有什么来往，但这些小孩搞不清楚，认为工作关系就是私人关系，把我当老大一样，我不喜欢这种感觉。”
　　“况且打架这种事我很反感，你要是帮了他，他不定想些什么花样来报答你，万一为了报答又去惹是生非，那才说不清楚呢。”速溶咖啡的香气很淡，轻轻的一下子就不见了。
　　我看见袁朗在看我，眼神很忧虑，笑笑：“没事的，地方上不比部队，没你们那种过命的交情，用不着为谁舍命，敷衍一下，大家面子上过得去就行了。”
　　我说着这话，心里仍然堵得慌。年少时渴望轰轰烈烈的友情，想象着有一群热血朋友，登高一呼，客似云来，现在年岁大了，反而希望清静一些，却又怕这样会伤了朋友的心。很矛盾的人生，被人信任被人依靠当然不是坏事，可这样未免太累，有时候我真想对他们说，我不做大哥好多年，能不能各自过自己的清静日子。
　　我尝着杯中的咖啡，很酸涩：“我是不是太不讲义气了？”我看着袁朗，你会怎样看待这个撒谎的人呢？
　　“你有你的苦衷，我不评论。”爱一个人还包括她的缺点，说得很轻松，其实做起来很难，甚至有些与自己原则相悖的缺憾。
　　我心下有些沉重，年少时梦想的豪爽仗义疏财终究只是幼稚的幻想而已，生活很复杂，复杂到超越自己曾经的想象。
　　袁朗见我端着一个空杯子满脸的苦恼，笑了一下，给我接过来放下，搂过我的肩：“你就是想得太多，送你一句话，复杂不好。”
　　我把头枕在他腿上，眼睛望着天花板。当你开始对朋友虚伪的时候，就是青春远去的时候。
　　袁朗看我一个人钻牛角尖，轻轻叹口气，不再劝我，拿过遥控器换频道。我感觉他身上的肌肉紧了一下，侧过头看电视。军事频道，一个老人。
　　袁朗看得很关注，良久说道：“李司令，老A的创始人。”
　　我不由得认真看起来。普普通通的一个老人，矮矮的个子，身上没有一丝杀气，却缔造了老A的传奇。老人站在一间毫无特色的会议室里，轻描淡写的说着从前在这里指挥演习时情景。随处可见的会议桌椅，简简单单的背投屏幕，战时却可以决定百万人的生死。如同此时平静如水的袁朗，在战场上却是夺人魂魄的修罗，而纯朴如小许，一笑起来有两排大白牙的小许，到了敌前，徒手就能让人毙命。
　　人生都是这样矛盾么？人前与人后看到的往往不是一个人，你以为你了解这个人，你天天看到他，跟他生活在一起，可你知道真正的他是什么样吗？他的任何一面你都能接受么？
　　喝了咖啡的头脑异常的清醒，清醒到我不愿再去想那些关乎哲学的问题。人啊，还是糊涂一些的好，每天工作、吃饭、休闲，也是一生，闲暇惬意的一生，为什么我要自寻烦恼去探讨那些困扰了世人千年的问题。
　　“我们过了年要忙了。”袁朗的话打断我的思路。
　　我恍惚抬眼：“啊？是吗？”
　　“下季度要联合军演，准备了大半年，报纸上都登了。”
　　“联合军演？什么东西？”我还是不太懂这些专业军事名词，就象袁朗不懂我的专业一样，隔行如隔山。
　　“同周边几个国家的友军联合演习，大家相互审视一下各自的军事实力。”
　　“周边的，哎，那个什么，他们不是号称单兵素质世界第三吗？”
　　袁朗笑：“什么第三？自个给自个封的，东北边那个还说我们的武器比不上他们呢。”
　　我有点兴趣了：“那事实上呢？”
　　袁朗看着我的眼睛，教育我：“战争不是单纯靠武器取胜的。”
　　我琢磨：“哦，战争的决定因素还是人，是吧？”
　　“一下就看见了本质，有见识，奖励一个！啧！”我额上被结结实实的亲了一下，痒酥酥的。
　　我触电一样的擦擦额头，顺势在他腿上咬了一口。袁朗轻呼一声，弓起了腰。沐浴后混合着体温的气息包围着我，我有些冲动，索性翻身把脸埋在他腹间，口鼻在肌肉结实的腹肌上摩挲啃咬。
　　袁朗不说话，我从间隙间望去，他闭着眼睛，微张着嘴，很陶醉的样子。我鼻子里哼哼的阴笑一下，很舒服吗？很享受吗？那就接着来吧。我恶意的伸出舌头舔舔上唇，手指拉开衣襟，一个熟悉的地方，温暖的暧昧的体息，义无反顾的一头扎下去……很顺利的听见袁朗唇齿间压抑不住的发出一声轻哼……
　　袁朗，如果你我注定看不到明天的结局，那我希望我们好好把握今天，在我还爱着你的每一天，每一刻，爱到极致，极致到幸福，幸福到失控，失控到眩晕，这是我唯一知道爱你的方法，为此我宁愿赌上自己的一生。
　　恍惚中我问袁朗：“我喜欢看你失控的样子，你呢？”
　　“我也喜欢看你的样子。”
　　“老婆什么样？”
　　袁朗的鼻尖轻轻摩擦着我的鼻尖，薄薄的汗气，声音悠忽的不太真实：“仿若春水映梨花。”……
　　元宵节的K歌会成了一场狂欢，这帮人太能闹腾。节后袁朗忙去了，我迷上了吉他，因为袁朗有一次说过小成的吉他弹得极好，训练完了以后大家经常围坐在一块听他叮叮咚咚的弹一首时兴的曲子。既然老公喜欢，我觉得自己又找到了生活的目标。
　　每天下班后我就跑到二楼的演艺厅，找本市最有名的吉他手学艺。话说我真是一个勤奋的好学生，老师说我让他很感动，但建议我在外面不要说他是我的吉他老师，因为他实在很惭愧，不知应该怎样教我。我认为这话是对我的肯定。
　　锲而不舍的弹了三个月，袁朗回家的时候我拿出来显摆，很得意的弹了自己练得最熟的曲子。袁朗听完低着头大概在想鼓励的语言，很遗憾他似乎没有找到，想了半天他终于很勉强的开口：“好听，比街口那家弹得专业多了。”我决定要找个东西勒死他，街口那家是弹棉花的。
　　在谋杀亲夫未遂之后，袁朗抱起吉他，叮咚拨了几下，一串流畅的音符从他手底行云流水般流淌开来。
　　袁朗的嗓音稍微有点暗哑，歌声却销魂而动人：
　　确认过眼神，
　　我遇上对的人，
　　我策马出征，
　　马蹄声如泪奔，
　　青石板上的月光照进这山城，
　　我一路的跟，
　　你轮回声，
　　我对你用情极深
　　……
　　（还在其他网站看文的朋友，我的文只在起点中文网更新，没有广告，无需VIP，只要你们的点击和推荐，把地址贴在这里，http://www.qidian.com/Book/1063456.aspx我在起点等你们，谢谢！〈写着玩的〉）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十七、满足
更新时间2009-2-13 11:33:22  字数：2826

　这次联合军演回来，袁朗有点拉肚子，我估计他是在初春还带冰碴的冷水里泡过受凉了，毕竟他也是30岁往上了，想当年我20出头的时候一天可以吃5顿饭，如今吃不了两个鸡腿。这岁月如飞刀，它刀刀催人老啊。
　　我很体贴的准备蒸个鸡蛋羹给他当宵夜。对于宵夜，营养学家的意见是最好不吃，“早餐吃好，午餐吃饱，晚餐吃少”，这个黄金准则我是很怀疑的，晚上6点吃过晚饭一直撑到第二天早上6点，十二个小时，我绝对顶不住，更别说袁朗，特别是他出任务回来写报告的时候，熬到半夜两三点钟是常事，不吃点东西等着饿死吗？
　　我把调好的鸡蛋液放进扑扑冒气的蒸锅，袁朗从洗手间出来。
　　“干嘛呢？”揭开盖子看看。
　　“给你做的宵夜。”我开冰箱门。
　　“谢谢，老婆真好。啧！”看见我拿食材。
　　“这个也要放进去？”袁朗不解。
　　“这个？这是给我自己吃的，家乡腊肉炒意大利面。”我明明白白的告诉他。
　　袁朗忽然就变得很委屈，嘴一瘪：“过分，她吃腊肉，让别人吃鸡蛋羹。”
　　我不为他这种A南瓜的伎俩所动，笑眯眯的拍拍他的脸：“乖，肠胃不好就不要吃难消化的东西。”
　　“那你在我的蛋羹里加点火腿肠，加点肉末，加点香肠片，加点盐菜肉……”食肉动物恨不得把家里所有的肉类都加进去。
　　“我只能给你加点葱花。”我打断他的遐想。
　　“这日子没法过了，我要离家出走。”嘟口嘟嘴的念叨着走了。
　　“拜拜，好走不送。”他每年都要念叨“离家出走”一次。我仰望，难道我管他管得太严了？
　　吃东西的时候，袁朗一勺下去挖起来一团异物，颜色有黑有白。他很谨慎的看看，尝尝。
　　“什么东西？”
　　“肉末、皮蛋、咸蛋，这是专为你做的菜，你猜叫什么名字。”
　　袁朗看着碗里，搅了搅，眼珠一转：“好你个蓓蓓，你骂我呢，混蛋玩意，是不是？”
　　我很崇拜的看着他：“老公你真聪明，下次我再加三块鸡肉进去，混蛋加三级，好吗？”
　　接下来的情景我就不再赘述了，基本上惹了袁朗是什么下场所有人都知道。
　　看电视的时候想起一个节目，我通通通跑进厨房，拿了一个生鸡蛋出来。
　　“老公，看看。”
　　“鸡蛋，熟的？”
　　“生的。我看人家军事表演的能在60米开外蒙着双眼打鸡蛋，你能不能？”
　　“有意思，详细说说。”袁朗放下手里的杂志。
　　“把鸡蛋挂起来，卧姿瞄准，把眼蒙上，然后射击，鸡蛋碎了。”
　　袁朗很感兴趣：“这没玩过，改天试试。”
　　说过我也就忘了。后来，已经过了很久，我同小成聊天，恭维他是神枪手，成才笑出两个酒窝：“嫂子过奖了，队长的枪法比我好。”
　　小许接话：“嫂子，队长的枪法可好了，那次蒙着眼睛射鸡蛋，把我们都毙了。”
　　我觉得这个话很熟悉。小许给我表演：“那次是队长提议的，我们把鸡蛋用细绳子吊起来，60米，站姿瞄准，蒙眼射击。后来队长说不过瘾，换手枪，背过去蒙眼，一转身，啪的一枪，把吊着的鸡蛋打掉了。”小许模仿袁朗的动作，闭眼，旋身，抬手，嘴里轻轻的爆破音“啪”。
　　我笑了，我笑袁朗真是个自尊心强烈到变态的家伙，事事都要比人强；我笑这个要强的家伙嘴上不说，背后偷偷去试验；我笑这个强悍的军人，他竟然是我的丈夫……我以他为荣。
　　因为肚子不太舒服，第二天休息的袁朗破天荒的睡了个懒觉。我下班回来的时候他穿着睡衣在做午饭，屋里飘散着食物热乎乎的香气。
　　“大中午的，随便吃点行了。我下午去回访一个客户，不用回公司报到了。”我从包里掏了张光碟出来。
　　“我看冰箱里有羊肉，做了抓饭。”袁朗盛了两碗抓饭出来。
　　我把光碟塞进DVD里，端着饭一边吃一边看。胡萝卜很甜，皮牙子很香，羊肉很嫩，抓饭很油。
　　光碟是上次K歌时录的，效果挺好，有点专业的意思。屏幕上出现本人的身影。我的神啊，浑身上下圆滚滚的，一个冬天没动弹，我胖成这样。而且越看越胖。
　　袁朗轻轻的笑。我有些恼怒的看向他，却见袁朗说：“看来看去，还是我家蓓蓓气质最好。”
　　我一下被击中了心底最柔软的那个地方，一点点的不好意思，很多很多的甜。
　　袁朗接着说：“唱歌也唱得好。”我发现自己居然害羞了，多久没听见他这么夸我了。
　　我红着脸扭扭捏捏的站起来：“那什么，被子有点发硬，我拿到街口去弹一下。”
　　袁朗空出一只手来拉我坐下：“急什么，陪我坐会儿。这谁呀，唱得鬼哭狼嚎的，呵呵，好玩。”这人在家里有时候真象个大孩子，玩游戏的时候还会“咿”“呀”的出声。他的队员说，队长有千面，前一刻他还在同大家一起捉老A闹得翻天覆地，下一秒他就吹响集合哨，严肃的发布命令：“三中队，四号着装，十五分钟后操场集合出发。”
　　这时候那个让人琢磨不透的人在我腿上拍拍，继续看光碟吃自己的饭。吃着吃着他说：“蓓蓓，你不用把我照顾得那么好，我没那么娇气。”
　　“跟在外面比，这儿就是天堂。前段时间演习，我们在南边的雨林里呆了小半个月，又湿又冷，到处是稀泥，趴在狙击位上，身子下面就是一汪水，冰得浸骨，浑身上下没一处干地方。当时不觉得，等拉回到基地，一踏上基地的场地，干燥，坚硬，脚踏实地，感觉真好。”
　　“等回了家，大床，软呼呼的被子，还有香喷喷肉嘟嘟的老婆，我觉得自己怎么这么值呢？”
　　我把手里的碗放下，凑过去抱着他，脸庞靠在他肩上，肌肤感觉到熟悉的体温，鼻间嗅到淡淡的风格迥异的男性的气息。
　　“老公啊，辛苦你了。可我怎么觉得你把我形容的象小猪一样，还香喷喷肉嘟嘟。”我用鼻音哼出来。
　　袁朗想了一想，很沉痛的检讨：“对不起，我高中学的理科，不太会用形容词。”
　　他居然把责任推给了教育体制。
　　“哦，想起一事，你那年给我买的胃药，让家里再寄点过来呗。”
　　“你胃又痛了？”我赶紧伸手去摸袁朗的胸腹。
　　“不是我，高城。演习时胃病犯了。”
　　“你们又在一块演习呀？”
　　“没在一块，收队时碰上了，在车里打点滴。反正当兵的多多少少肠胃都有点毛病，那药我吃了挺好，给他试试。”
　　后来药寄过来了，我给了清颜。再后来，听说某师装甲侦察营的副营长到处躲着手下那个叫马小帅的排长，一给逮住就叫：“滚滚滚，我胃早好了，没事了，吃什么药。”原来清颜用的也是我当年用的那一招啊，嘿嘿！
　　（作者的话：还在其他网站看文的亲们，《嫁给袁朗》只在起－点－中－文－网更新，没有广告，无需VIP，只要你们的点击和推荐。我会时不常的上线回帖，这是我的爱好，我在起－点等你们。谢谢！写着玩的2009年2月13日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十八、情人节的礼物
更新时间2009-2-15 18:32:27  字数：2720

　欧阳，就是小许的女朋友，今年情人节很悲哀的要一个人过。当然，就算两人能在一起过，我也想象不出小许能有什么浪漫的花样。不过，看人不能只看外表，小许实际上是个很内秀的孩子，说不定浪漫起来会让人大吃一惊，否则欧阳小妹妹也不会从偶遇到感兴趣，从感兴趣到依依不舍。
　　好了，猜测到此结束。
　　由于欧阳身边还有几位情人节被情人放鸽子的主儿，于是几个人决定一起去大吃一顿以解相思之恨。
　　我决定情人节要送回不了家的袁朗一个礼物，刚把礼物的事办妥，迎面就遇上欧阳，所以我就浑水摸鱼的同她们一起吃火锅去了。
　　一帮记者、编辑，男男女女，嘻嘻哈哈，年龄不大，谈吐倒是妙语连珠。这也不稀奇，人家就靠这个吃饭，我是比不了的，不过她们聊天挺有意思。
　　美术编辑小刘是个眼镜，一下班就把眼镜收起来，个子挺高，穿一身阿迪的运动服，我们问他是不是在秀水街买的，他一脸不屑：“哥们是穿仿冒的主儿吗？”坐在那里眼睛半眯，眼神很是暧昧，初见的女生会有点脸红，但我们知道，他是没戴眼镜，不眯着看不清楚东西。
　　执行主编年龄跟我差不多，属于大龄剩女那个范畴，但她坚决不承认：“我不是单身，只是还没结婚而已。”
　　广告部主任是个神人，快四十的大男人，就喜欢同杂志社的小女孩们一起疯，被前任老婆以出国为名放了鸽子，现任女朋友在外地，尚未敲定，基本属于单身，他的习惯是喝醉了以后要感伤身世，感伤的形式众人皆知，所以坐位子时只有不明情况的我坐在他身边，导致后来连累了无意中闯入的另一个人。
　　虽然我同这几个人是初识，但大家有大把话题，聊得兴高采烈，加上吃暴辣的重庆火锅大家都喝了点白酒，一个个头上汗气蒸腾，鼻头通红，没有情人的情人节我们不照样过得很滋润吗？
　　酒到中途，我成了叛徒，因为到部里办事的袁朗打了电话来。那个电话在我听来就是仙乐，连挂电话的声音都这么诱惑。
　　我总觉得袁朗大概是要从一线退下来了，因为他近一年来时不常的会被派到京里办事，但是继续留在A大队还是调到其他地方现在还无法预测，我很小心的等待着他不再出任务的那天。
　　今天的天气不错，但是象袁朗一样穿得这么挺括仍然让我觉得有些打冷噤。我们还穿着呢子外套羽绒服，袁朗一身冬常利利落落的就来了。
　　用现在流行的语言来说就是：有饭不蹭是要坐牢的。
　　袁朗的出现让在座当晚注定要孤枕难眠的一帮人非常愤慨，而袁朗坐下之前还从背后拿出一支红玫瑰，说老婆节日快乐更是捅了马蜂窝，一时之间群情激昂，开始新一轮的拼酒鏖战。
　　我知道袁朗的玫瑰就是在餐馆门口买的，勤工俭学的学生卖的。
　　饭，袁朗是要吃的；酒，袁朗是能忽悠就忽悠的。
　　可爱的老男人，广告部主任在酒过三巡之后开始了例行公事的感伤，只见他眼圈一红，左右环顾一圈，左边是长方形餐桌的拐角，没有人，于是他很自然的往右边一趴，趴在坐在他同我中间的袁朗的肩上，一心一意的哭起来。真是哭得悲悲切切，哀哀怨怨，一边哭一边述说着他的前尘往事，从幼儿园老师不喜欢他到跑业务时女客户的性骚扰等等诸如此类。可怜袁朗簇新的军装衬衣，被他的眼泪洇湿了一片。欧阳很同情的用醉眼看着袁朗，跟我说：“姐呀，我没来的及提醒你，是我的错。”勇于认错，或者说急于认错，果然是小许的女朋友。
　　我问欧阳：“他一向这样吗？”
　　“回回如此。”
　　“那要是身边没人呢？”
　　“没人？那他会扭过身去抱着椅背哭。”
　　回家后我看着袁朗换下来的衬衣直乐。袁朗倒是看得开：“刚领的衬衣，本来想穿得帅一点给你个惊喜。”
　　我呵呵乐着拿过毛巾使劲给他揉洗得湿乎乎的脑袋，在他耳边说：“老公的出现就是最大的惊喜。啧！”颈项间落下一吻。
　　“老公啊，我送了个礼物给你。”
　　“什么礼物？”
　　“保密！”
　　“这还保密。你喜欢什么，我给你买。”
　　我低下头，从领口掏出一根细细的白金链子：“看这个坠子，那次你在青口里吃出来的珍珠，我今天去镶在链子上了，这就是你送我的情人节礼物。”
　　把每一天当做末日来相爱，珍惜每一刻相处的时光，谈一场永恒的恋爱。我猜袁朗也是这么想的。
　　一生能够爱上一个人已经是幸运了，刚好，那个人也爱你，这样的人生还有什么话说呢，是吧？
　　睡前我同袁朗谈到下一线的问题，袁朗很坦然：“在哪儿都是国家需要，在自己还带队的时候能把人带出去再带回来，让他们年年都能和女朋友过情人节，这是最重要的。”
　　我翻到他身上，近距离认认真真的看着他的眼睛说：“我希望每一年的情人节都跟你一块过，答应我。”
　　袁朗笑：“我答应你，即使我不在了，我的魂也会回来陪你。”
　　我咬了他一口：“不行，不准你变成鬼魂。”
　　袁朗呵呵一笑：“行，那就变成别的。变成花啊，鸟啊，树啊什么的。”
　　这次随性的谈话以两人的熟睡告终。后来我在抽屉里看见一个本子，是袁朗在空闲时随手记下的一些感想，其中有一段与那天的谈话有关。
　　如果我死了，相信我没有离开你。我就在你的身边，化作万物。
　　如果沙漠的边缘还有一棵开花的树，那就是我；
　　如果海边的悬崖上住着一只白色的鸟，那就是我；
　　如果老Ａ基地的那棵山茶花还如火如荼的开着，那就是我；
　　如果375峰顶上出现了雨后的彩虹，那就是我。
　　如果在不为人知的战场上出现了一个年轻的兵，那就是我……
　　我禁不住心痛如斯，提笔在后面续写道：
　　如果沙漠边缘的树边长出一棵枝叶摇曳的小树，那就是我，陪你铭记楼兰的沧桑；
　　如果海边的悬崖上飞来一只陌生的白色的鸟，那就是我，陪你穿越海浪的搏击；
　　如果老A基地的那棵山茶花开出了雪白粉嫩的花朵，那就是我，陪你一同在春风中招摇；
　　如果375峰顶的彩虹下有一颗晶莹的露珠，那就是我，陪你灿烂出现陪你悄然消逝；
　　如果在不为人知的战场上出现了紧紧跟随你身影的年轻的士兵，那就是我，就是我们……
　　情人节过后的几天，袁朗打电话来证实一件事。
　　“蓓蓓，你给儿童福利之家捐东西了？”
　　“啊，捐了二十床军棉被，我在军品商店买的，正货，绝对不是黑心棉。”
　　“为什么写我的名字？”
　　“嘿嘿，这是我给你的情人节礼物。老公，节日快乐！”
　　（谨以此文向金桐的《死老A》致敬！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十九、又是一年春来到
更新时间2009-2-22 14:22:18  字数：3319

　我没想到我会遇见这个家伙。当我在美发厅里将自己留了两年的一头及腰直发烫成微卷后，我满意的看着镜子华丽丽的一甩，就看见了那个刚进门的人。
　　“小魏！”我一声断喝。那个胖胖的身影一哆嗦。
　　有鬼！绝对有鬼！这是做了亏心事的表现。
　　“好啊你，还躲？”我起身就想去抓她，发型师按住我：“还没完呢。”扑哧扑哧的喷啫喱水。
　　小魏嘿嘿笑着蹇过来：“你也来做头发啊？”
　　也？这家美发厅我都是下了好大决心才来的，手艺绝对的好，一个普通人做完头发都成明星了，收费绝对的贵，一分钱一分货。小魏会舍得来这里？哼哼……
　　我正准备哼鼻音的时候，看见她身边还有一个人。一个男人，一个年轻男人，一个跟她很亲密的年轻男人。
　　这时店里已经没有多少顾客了，小魏洗了头，坐到我旁边的椅子上。
　　我斜眼瞟她：“真大方啊，怎么着，下次给咱们那个图书室多捐两本书呗。”
　　小魏不好意思：“捐，大不了我把婚纱照的钱捐了呗，反正我们家今儿说照那玩意劳民伤财，不如捐给希望工程。”
　　我看她：“什么东西？婚纱照？”
　　小魏笑得那个灿烂如花，是一种我从来没有见过的笑容，仿佛冰雪融化，春花开遍。
　　“我跟今儿，下个月结婚，本来想做完头发再通知你的。”
　　“等等，你家那个，叫什么？”这不是我知道的小魏的男朋友。
　　小魏有点尴尬：“上次那个，上次那个已经分手了，半年前就分手了。今儿……”后面那个甜蜜的尾音拖得，我平白无故的起了一身鸡皮疙瘩。
　　男子走过来，大概跟高城差不多高，笑得眉眼弯弯，有一种让人很舒服的感觉。
　　“你好，我是史今。”
　　“你好，我是余蓓，小魏的同学。”
　　我掉过目光，小魏坦白：“去年下半年我们单位不是组织去旅游吗？今儿是那边旅行社的，然后就认识了，然后就那什么了。”
　　“什么呀？就那什么了呀？”我故意问。发型师抿着嘴不笑。
　　“哎呀，我就看上他了呗，还有什么呀？”小魏急了。
　　史今在一旁微笑，接过话头：“缘分，我们一见如故，今天打算照两张照片，结婚的时候用。”
　　我下了椅子：“你们真要结婚了？”
　　“真的。”
　　“真的不照婚纱照？”
　　“秋儿觉得挺浪费的，我也觉得没意义。”
　　别说，小魏做完头发，真是平白的添了几分娇媚。贵得有道理呀。
　　聊了一会儿，我看俩人甜甜蜜蜜的样子，自己就像一只大号灯泡，于是先走了。
　　小魏结完婚就跟史今去哈尔滨，婚礼前几个姐妹凑到一块给她举行单身生活告别宴。
　　“秋儿啊，我来了，你却要走了。”我喝酒叹气。
　　“蓓蓓呀，我是身不由己呀。”小魏装可怜。
　　“得了吧，你瞧她笑得嘴咧到后脑勺去了。”小蒋就是这么耿直。
　　“我说你怎么勾引人家史今的？听说他也是这边军区退伍的？”
　　“什么勾引？我们那是互相吸引。他不是前两年才退伍吗，听说我是这边的他贼亲切了。”
　　“行了行了，你那伪东北口音打住。”我跟小蒋干杯。
　　“我就感慨，你说同样是当兵的，我们今儿这么就这么可爱呢？”小魏感叹。
　　我环顾四周，就我一个军属：“你拿谁做对比呢？我捏死你我。”
　　“哎，好像高城也是装甲部队的吧？我们今儿也是。”
　　“说不定他们认识。”小蒋断言。
　　小蒋真说对了。婚礼那天史今跟高城抱在一块就象分别了八辈子的兄弟，高城拍着新郎的背，拍得山响。
　　“好小子啊，结婚了啊……”
　　我觉得高城说不下去是因为再说他就要哭了。这是个感性的人啊！同我家袁朗太不一样了。回头，小许正同袁朗讲他们老班长的故事。感情都是熟人，肥水不流外人田，赚了。
　　又一个朋友结婚了，这说明我们正在渐渐远离青春，我们都已经成熟，可以为这个社会承担起应尽的责任了。
　　微胖的小魏穿着婚纱，身边笑意盈盈的史今，眼底透出的惬意与满足。这就是普通人的生活，平淡而幸福。
　　因为史今家不在本地，在酒店订了新房，所以闹洞房这茬就省略了不少花样。
　　深夜，回家的路上，袁朗说起他曾见过史今。
　　“你见过？在哪儿？”
　　“那年，对抗演习，就是高城以前在的那个团，他还是连长的时候。”
　　“我不是被许三多抓了俘虏吗，那时史今是三多的班长。”袁朗低头自嘲的笑笑。
　　“哦，是他呀。”
　　我们的过往中，有许多人出现又消失，有些人消失又出现，就象日夜轮回，只是你不知道下一个出现的会是谁。
　　袁朗把手搭在我肩上，顺手在我头发上胡噜了两把。搂过去，低头在我耳边轻轻说：“老婆真漂亮。”我竟然象个小女孩一样幸福到无语。
　　路过一个夜市，看到一群半大小孩拼酒，有一个醉得瘫在地上，旁边一个女孩在扶他。
　　走过以后，我对袁朗说：“何必呢，来日方长，这么点年纪喝的什么酒，损害器官，影响发育。”
　　袁朗看我：“你好意思说别人吗，那次是谁喝醉了让我去接的。”
　　“我那是工作需要，再说我是成年以后，身体器官什么的都发育成熟了才喝的。”为什么我说话不经大脑呢？世上有后悔药卖吗？
　　袁朗的眼睛在夜光里出奇的魅惑，低低的嗓音就象是种邀请：“我证明，你的确都发育成熟了。”
　　坏人！坏人！坏人！如果不是在大街上，我非得好好收拾他一下，让他知道调戏老婆也是要坐牢的！
　　路过超市，24小时营业。拉着袁朗进去买了一打男式棉袜，厂家正在做活动，送了一双女式的。
　　袁朗特费袜子，说实话，这个毛病在婚前大概是所有小女孩都不会留心的。他是汗脚，经常得换干净袜子干净鞋垫，我曾专门买了竹炭和干鞋器，就是给他干鞋用的。
　　俗语常说臭男人，其实我觉得跟家里女人不够勤快有一定关系。当他还是单身，那不关你的事，当他已经被你收购，你就要对他的衣食住行负责。
　　袁朗是个很注意自身形象的人，但凡回家，十有八九是在基地洗了澡换了衣服才回来，所以印象中袁朗总是清清爽爽干干净净利利落落，带着新鲜的青草的气息。
　　因为自家老公是这种很赏心悦目的人，逼得我不得不勤快，家里脏衣服随换随洗，木地板随时拖得铮亮，一个月要请家政公司来清洁一回窗户天花板什么的。我老在想，什么时候我可以不这么勤快，也可以懒一下，也可以不顾形象的穿邋遢一点。每每这么一想，我又会鄙视自己，真要变成黄脸婆懒婆娘了。
　　袁朗自然是不会知道我这些小心思的，他在部队呆了十多年，严谨惯了。以前我们还在“分居”的时候，就是还没有同盖一床大被的时候，他早上起床会顺手把他和我的被子叠成四方块，刷完牙会把两个口杯两把牙刷排好，牙刷柄朝同一方向，洗脸毛巾挂成一样长短，衣柜里面整整齐齐，春夏秋冬排序。当然，那取决于当时他根本没几件便装，而我，惭愧的说，我的衣服需要再买一个大衣柜来装，现在这个已经塞不下了。所幸我的衣服质量都不错，不用熨烫，抖一抖就行了。可袁朗的常服什么的，我没忘了要给烫得笔挺，军裤要烫出裤线。悄悄的说，这样穿在身上显得个子高一些。
　　有时候瞎想，如果袁朗再不用穿军装了，那会是什么样啊？我冥思苦想，想象不出那个景象。
　　袁朗看我买双袜子也能买得神思涣散，轻轻拍拍我的脸：“想什么呢？想得魂飞天外的。”
　　我一回神，看见是他，一瘪嘴：“老公，我爱你……”
　　袁朗被我突如其来的表白搞懵了，笑着说：“怎么回事这是？怎么突然想起说这个？”手却没有离开我的脸颊，我歪头蹭蹭，干燥的手掌，温和的厚实的感觉。
　　路边行道树开始吐出小小的芽孢，隐隐约约的新绿，立春过后就是真正的春天来了，我一手拎着包，一手牵着袁朗的手，朝着远处深蓝的天幕慢慢走着，心想：春天，真是个适合恋爱的季节！
　　（谢谢各位对本文的喜爱，我会经常到起－点－中－文－网同大家聊天。写着玩的2009年2月22日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十、花开一季
更新时间2009-2-25 17:06:35  字数：3029

　休息日去清颜和高城的小窝看我的宝贝干儿子。小家伙正在学说话，含含糊糊，口齿不清，奶声奶气的叫我：“爹……爹……”
　　我乐死了，掏钱：“儿子，拿去买糖吃。”
　　高城来阻拦：“这就不必了吧。”
　　我教育他：“这是规矩，必须的。”
　　袁朗帮清颜剁饺子馅：“高城，让拿着就拿着，余蓓老家那边规矩多了去了，慢慢你就体会了。”
　　小宝贝玩了一会就睡了，四个人正好一边包饺子一边清清静静的说会儿话。
　　其实象清颜他们这种年轻夫妻是最累的，既要工作又要带孩子，两头顾不上，好在婆婆家有保姆，两口子只在休息日把孩子接回家住一晚上，总算是事业家庭两不误。
　　我擀皮的不行，包饺子的可以。
　　正捏着饺子，想起一个相声，自己傻笑。那相声是说除四害的时候老太太包饺子，一边包一边唱：蚊子和苍蝇嘛，都是那害人虫，我捉住一个（往饺子皮里装馅），捏死一个（手上一使劲，包得一个）……捉住一个……捏死一个（又包得一个）……
　　那饺子谁敢吃啊，可笑死我了。
　　我自个呵呵乐着，袁朗瞧我那傻兮兮的样子，也笑，笑容就象窗外的阳光，温柔而灿烂。
　　清颜跟我聊天：“这几天我那QQ上老有陌生人要求加我，用女生的头像就是男的要求加，换了男生的头像就女的要求加，忒烦人了。”
　　“你那是人缘好。”
　　“有些人聊也聊不起来，有些人忒低俗。”
　　我想起一事：“前两天我那QQ才怪呢，有个号要加我，是个男的，说是我熟人，让我猜。我跟他聊了半天都没猜出他是谁，说话还挺有意思的，我想不起来熟人里有这么一个人。”
　　清颜帮我想，把认识的男性划拉来划拉去，还是摸不着头脑。
　　“不过这人有点烦人的是，说几句话就啪的扔一支玫瑰花过来，再说几句就扔一个飞吻过来……”我和清颜自顾自说着，全然没有看见旁边两位男同胞的脸色。
　　袁朗对高城说：“高城，回去上军网，我Q你。”
　　高城：“哪有那闲工夫，我营里整天那么多事。”
　　袁朗：“高副营长别拒人于千里之外呀，我那不是一日不见如隔三秋嘛。”
　　高城一脸你暧昧你俗气的表情：“隔什么三秋？你少恶心我，呆会我饺子都吃不下了。”
　　袁朗用手一拨：“饺子还是得吃，这80个，我特意给你包的，个个发育良好。”
　　高城一看：“我顶多吃六十。”
　　“高副营长别客气，就跟到了自个家一样……”
　　“我跟你个死老A客气啥，这本来就是我家……”
　　我看袁朗调戏高副营长调戏得蛮高兴，继续同清颜聊。聊到师侦营的伙食。
　　清颜：“高城他们那食堂还不错，味道挺好，上次家属联欢加菜，那红烧肉这么大一份，才8块钱。”
　　“他们那是军费开支，额外开支收回成本就行了，又不盈利，当然便宜。”我想往饺子里加点别的东西。
　　“袁朗他们基地食堂才好呢，一到周末队里的弟兄们就打牌作弊，让袁朗请客，他那点烟钱全砸里边去了，我想也好，只要他高兴。”
　　锅里水开了，高城去下饺子，袁朗一个人在那边辛勤的继续包。
　　我去厨房拿了点东西出来。清颜家东西放哪儿我倍儿清楚。
　　用捏眉毛酥的方法捏了四个特殊的饺子，一块扔锅里了。
　　没多久饺子出锅了。我把那四个眉毛酥捞出来，一人一个。捞到后来发现有几个三角形的，我迟疑着夹了一个尝尝。甜甜的，有点酸，是苹果。
　　我正疑惑着呢，那边清颜叫：“咦，这饺子里怎么有花生啊？”
　　我乐了：“我包的，长生果，图个吉利。”
　　“这苹果馅谁包的？”高城吃了一个。
　　袁朗承认：“我包的，队里的传统，平平安安。”
　　我看了他一眼，他正好也看过来。长命百岁，平安幸福，这是我们的心愿。
　　饭后清颜泡了八宝茶，现成的，一小包一小包的挺方便，就是不经喝，冲两回水就淡，类似于速溶咖啡。我把自己那杯喝了，扭头把袁朗那杯里的红枣挑出来搁自己嘴里。
　　清颜对茶没什么追求，只要是泡出来好看就喜欢，时不时的会买些玫瑰花苞啊杭白菊啊什么的往杯子里泡。就我个人而言，再好的茶叶也是用来喝的，其最大的功能就是解渴，其次才是养身、文化以及等等。
　　清颜：“高城喝绿茶，说整天泡步战车上火，其实我觉得喝绿茶还不如喝胖大海。”
　　“要不我找朋友配点润喉的茶吧，袁朗那嗓子也够呛。”
　　“我那嗓子是有磁性。”袁朗从旁边经过。
　　我扔给他一个白眼：“女人说话，男人少插嘴。”说归说，后来我还是配了一大包润喉茶交给齐桓，于是袁朗那野战保温杯里就经常都茶香满溢。菜刀办事我放心，但说到底，还是自家那个妖孽招人疼啊。
　　清颜对于高城脸上那个疤是颇有些看法的，拿了刚买的去疤膏同我研究。我们俩头碰头的认真研究了好久，觉得不能轻易往高城脸上招呼，门脸上的事情得谨慎，然后一致决定先用袁朗做试验，反正他的疤都在身上，看不见。
　　我在多年以后总结：婚姻，就是没有小孩时收拾老公，有了小孩以后收拾小孩。嗯，这事有意义！
　　玩到晚上，回家洗完澡我就把袁朗压在床上试验去疤膏，这家伙发现我居心叵测就开始挣扎，手脚扑腾象条大鱼，滑溜溜的。
　　我手脚并用八手八脚的镇压，就听袁朗叫唤：“你往我身上抹什么东西？”我不回答，先赶紧把背上涂完，再把他翻过来，涂正面。
　　袁朗抬起眼睛，看见我手上的药膏，松了一口气，笑：“那东西没用。”
　　我疑惑的看他：“啊？”
　　“表皮细胞永久性损伤，怎么弄都没用了，顶多让色素变淡一点。”袁朗两手垫在脑后，换了个舒服姿势。
　　我看看给予我极大希望的去疤膏，又怀疑的看看袁朗，这人又A我呢吧？
　　袁朗接过去看说明：“成分：附子……以毒攻毒啊。”附子有毒，这我也知道。
　　“真的没用啊？”我很遗憾。袁朗肯定的点点头。
　　“那就算了吧，反正我老公脸上又没疤。”我把药膏收好，放到床边柜子里。
　　“高城这么一个大老爷们，有条疤不是挺酷的么？”袁朗笑。
　　我躺下来，头枕在袁朗肚子上，听见腹腔里叽叽咕咕的声音，我鉴定：“嗯，老公消化系统很健康。”
　　“新陈代谢也不错……”我喜欢这皮肤的质感，可以感觉到肌肉的形状和活力。
　　袁朗闭着眼睛顺着我腿往下摸，麻酥酥的，痒得我倒吸一口冷气。
　　“小腿肌肉紧张……少穿点高跟鞋，不符合自然规律。”袁朗说。
　　“我那是职业需要。”我闭上眼蹭蹭。
　　“还穿十公分的高跟，冒充1米73，你累不累……”袁朗就快睡着了。
　　这话怎么听起来这么的……这么的……我腾的睁开眼，1米73？我只跟一个人说过！
　　我忽的一下坐起来，瞪着他，颤颤巍巍的指着他：“你，你是……你是骑士团长？！”
　　袁朗笑得浑身乱抖，一把把我搂过去压在身下，笑得神秘又谦虚：“见见你的网友吧，花开一季……”
　　网名花开一季的我应付着激烈的热吻，无暇回答……
　　完事了以后我哼他：“在部队违规上网哈，袁队。”
　　袁朗翻身留给我一个大后背：“谁说我在部队上的。”
　　“那你在哪儿上的？”“齐桓家。”“你怎么知道我的QQ号？”“军事秘密……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十一、你是我的完美爱情
更新时间2009-3-3 15:15:07  字数：2889

　小秦辞职了。那天我刚从食堂吃过饭回办公室，就听说了这个消息。商业社会，人走人留是很正常的，我正考虑是否要把哥几个组织起来给小秦搞个送别PARTY，下午小秦办完手续来找我。
　　“我走了，下了班一起吃个饭行吗？”小秦说。我说不出那眼神是个什么味道，仿佛一潭深泉，已经波澜不惊。
　　“好啊，我约上小李她们……”我去拿内线电话，小秦阻止我：“就我们俩。”
　　我看着他，手慢慢离开电话：“好吧。”
　　西餐厅，300多元一客的牛扒。我说不必了，小秦说：“姐，让我奢侈一回。”
　　小秦写了单子点曲，优雅的钢琴声响起。
　　“姐，我一直想说几句话，可你一直没给我这个机会。”我不能给你这个机会。
　　“那次你生日，其实我不是想说别的，我只是想说我很欣赏你，每天在保安部看见有你的卡，我就觉得高兴，心里特别的，特别的EXCITED……对不起，我知道你不喜欢别人中英文混着说。”
　　牛尾汤冒着热气，小秦揉揉眼：“以前我一直戴眼镜，后来听说你不喜欢戴眼镜的男性，我就换成了隐形眼镜，不好意思，有点过敏。”
　　“谁说我不喜欢戴眼镜的男性？”我觉得有点不可思议。
　　小秦不回答：“姐你对谁都好，当初你刚到这儿的时候，第一次见面你就对我笑，笑得我心里暖融融的，舒服极了。当时我想，原来这个世界上还有这样的女人，我喜欢她。真的，我以前有过女朋友，年龄比我小，整天都在生气，约会迟到了也生气，没穿她买的衣服也生气，看电影她喜欢的片子下片了还在生气，我受不了那种脾气。所以我喜欢你，可后来我发现你见到谁都笑眯眯的，你对谁都没有重话，对谁都那么和气，做什么事都那么有分寸，从来不会直接拒绝别人。”
　　小秦用一种很受伤的眼神望着我：“姐，你心里根本没有我们，从来没有。你心里根本没有把我们当成你真正的朋友，你会跟我们聊天，跟我们喝酒吃饭，但你从来没有让人去过你家，你根本不让我们知道你真正的生活，你的世界里没有我们，你就是人们常说的那种，贵族式的冷淡。”
　　我在反省，自己真的是这样虚伪的人吗？
　　“姐，你能别这么虚伪吗？你能真正的开口说一句，小秦我不喜欢你你没机会……吗？”
　　我想说他喝醉了，可他根本没喝酒。
　　小秦讲述着我对他心灵的伤害，他的试探与对感情的绝望。我听着，听着别人对自己的剖析。真的，我宁愿别人当面指责我，也好过在人后的小话。
　　牛排已经凉掉了，小秦本来就不是为了吃饭而来的，我则吃不下去了。
　　“姐，家里帮我安排了，下个礼拜去新西兰。临走前我想送你一个东西。”小秦把东西拿出来。GUCCI的女包！
　　“小秦……”我开口，准备措辞。
　　“余蓓你能不能真诚一回？我知道你喜欢，你舍不得买而已，你就当给我留个念想成吗？给我的人生留个回忆成吗？”小秦有些激动。
　　话都说到这个程度了，说谢谢就更虚伪，我接过包：“哪天走？我送你。”
　　“我话说重了，您别在意。”
　　“下次回来，来我家玩吧。”我真诚的邀请。
　　“真的？”
　　“如果你不介意被我家那口子A的话。”
　　“姐，你夸张了，袁哥挺好的一个人……”我等着看小秦被他说挺好的那个人A的表情。
　　回家的路上我认真的在想，我究竟是个什么样的人？
　　路过和果子店，买了花生大福回家。就着刚泡的绿茶，甜腻的花生馅料和微苦的茶香在口腔里混合。
　　小秦说得没错，我是个表面上对谁都很客气，可心里从来没有过别人的人。我就是根电线杆，在不断变换环境的工作中，砍掉了自己的枝枝蔓蔓，从一个地方到另一个地方，一旦走了，我就再不同以前的同事联系，我，把他们忘了，我从来也没有关心过他们是否惦记着我，我心里，从来都只有我自己，如今，还多了一个袁朗，可袁朗，他不能算是别人啊，于是我还是自私的，只看见自己。
　　我一个人吃光了所有的花生大福，袁朗没回来，没必要留，况且，这东西就是吃个新鲜，隔了夜就不好了。
　　第二天上班，在楼道里迎面碰上财务总监韩晓，打招呼：“韩姐早啊，哟，刚买的新衣服啊，款型真好……”
　　韩晓笑，挺挺胸：“昨天我老公生日，给我买的礼物，Prada，不错吧？”
　　我失笑：“周哥生日，给你买礼物？”
　　韩晓低头一瞧：“哟，Gucci的新款……”拿在手上瞧。
　　“别人送的，我瞅这坠子挺好看的，颜色也淡，好配衣服。”
　　“对了，这个月业务提成要下来了，可不咋地。”
　　“淡季嘛，熬过去就好了。”
　　到办公室换了衣服，老大打电话要我过去一趟。两人一块去了大堂。
　　我看着空荡荡的玻璃天幕，问：“能修吗？”
　　昨夜的值班经理摇摇头：“只能换个新的。”
　　闯祸的孩子在沙发上睡着了，大人在一边同盛老大交涉。
　　“小余你过来一下。”老大招手。
　　“我们那个吊灯多少钱？”老大明知故问。
　　“纯正埃及水晶，加上运费，六十万。”我的任务完成了。
　　盛老大继续同闯祸的孩子家长交涉。
　　协议达成。财务部来人接手赔偿金额的事情。
　　我跟着老大到了办公室：“赔了多少钱？”
　　“给他打了五折，三十万。”
　　“那灯款式过时了，本来就只值三十万。”
　　“我们还搭了运费呢。”
　　“您说的对。”我对老大五体投地。
　　下班遇到一个熟人：“蓓蓓。”我浑身一激灵，我跟你很熟吗？全副身家就那辆二手宝马，整天开了泡小女孩。
　　我在前面走，那家伙开了车在旁边一边开一边聊：“蓓蓓，我真是实话，我就觉得你气质特别好，跟一般女人不一样。”
　　我偏过头笑：“曾老板，宝马7系最新款要出了，不打算换一辆啊？”
　　那家伙媚笑：“你要是喜欢，我给你买一辆。”切，当我不知道你的底细吗？
　　我停下脚步，转身，那家伙也停下车。我手肘撑在车窗上，凑过去，神情专注的问：“真的吗？”
　　“真的！”连呼出的气息都那么讨厌，但我仍然笑得那么明朗。
　　“我喜欢吉普，前面挂个红牌。”说完招出租车。在上车的时候听见那家伙反应过来了：“红牌？军车？”我笑。
　　在小区门口遇到另一辆出租车掉头，车身过处，一个身影出现在眼前。07式贴身剪裁的新军装，宽肩细腰窄臀。
　　我下车站定，用莉香叫丸子的语气，拖着长长的尾音叫道：“朗朗……”
　　前方的人停下，回头，黑曜石在闪光……相拥而笑，初春的夕阳在此刻变得热烈而灿烂。
　　我们是这世界上两个普通人，没有骄人的财富，没有过人的容颜，平平常常的日子，琐琐碎碎的生活，油盐柴米，老人家庭，相依相携。不是童话里的王子公主，不会理想到超越物质，，可如果有来生，我仍会选择你，选择这个一笑就A人小A怡情大A制敌的老A。
　　这就是我们的，完美爱情！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十二、放飞我们的故事
更新时间2009-3-11 15:27:41  字数：3234

　营销服务会，盛老大根据各人报上来的年度计划在做工作调整。
　　“小余下个月去巡检是吧？”盛老大把烟头灭在手边的烟灰缸里。
　　自己的客户自己要负责巡检，是一向的规矩，无论你是业务副总、业务经理还是业务员。
　　“把费用计划报上来。”一句话就结束了我的工作安排。
　　会后我开始安排自己部门的事。
　　“我不在，英姐暂管；那个谁，你那边的客户有多少，把计划报给我，立刻，马上！”我的习惯是在小本上记下每天的工作要点，然后一项一项去做，做完就打个勾。头一天没做完的工作第二天继续，可有些事情老也解决不了，就只好一天推一天，最后成为无法完成的工作。
　　完了我和业务经理小胡要分头出差，谁叫我们俩的客户最多呢，把另几个的散户一块接收了巡检。
　　下午回了家，急急匆匆的收拾家务。
　　脏衣服，扔进洗衣机洗了；
　　床单被套枕套，换了；
　　冰箱里的过期食品，扔了，买了新鲜的肉菜和速冻水饺塞进去；
　　给电视机遥控器换了电池；
　　拿了一张抹布，把家具上上下下的擦了一遍；
　　把电话本翻开，翻到物管电话那一页，以便袁朗咨询……
　　左右看看，想想，没什么事了，这才放心的打自己的行李包。
　　客户很分散，制定了一张线路图，省时省力。先打电话联系，到了地方有人来接，吃饭住宿都有人管。看看营业状况，跟经营者聊一聊，没有什么特殊情况就抓紧时间去下一家，发现有问题就多呆两天，能帮忙解决的就解决，暂时无法解决的就回去再商量。顺便看看他们有没有在用我们的标准配备，话说我们给加盟商提供的标准物资每年要带来不少利润呢，万一他们用别家更便宜的东西按合同要赔付，我们的出差费不是白费的。
　　无商不奸，无奸不商，商业里面最重要的还是利益！
　　有些地方直接坐飞机可以到，有些地方要坐火车；有些地方就在市区里，方便，有些地方在郊外风景区，还得换汽车前往。我颠颠的跑了差不多一个月，感觉就两字：散架。
　　坐在回家的飞机上，我一直在猜想，袁朗这一个月在干嘛。他回来了，看见我没在，会不会自己煮饺子吃？会不会躺在沙发上看电视？会不会洗了澡头发也不擦就倒在枕头上？……
　　我一个人边想边乐。开了门我迫不及待的打量屋里的东西：静静的，一切都没有变，一点都没有动，除了被门扇扬起来的些微灰尘。
　　袁朗没回来，一个月都没回来。我很失望的懒洋洋的放下包，换鞋。拖着鞋跟啪嗒啪嗒的往卧室走，身后传来开门的声音。
　　我蓦地回头，门开，先看见两大袋东西，袋子被放在地板上，窸窸窣窣的。我冲上去把那个还没有直起腰来的家伙一把抱住。
　　“老公——————————”我朝着袁朗后脖颈子咬下去，袁朗呵呵笑着也不避让。
　　这是我的爱人，很久没见的爱人。我嗅着他颈窝处的气息，作训服的衣料有些硬硬的。袁朗低头解高帮军靴的鞋带。我随便咬了两口，觉得在门边很不方便，于是主动积极的蹲下：“老公，我帮你解。”袁朗就直起身来，笑盈盈的低头看我劳动。给他套拖鞋的时候我顺手在他小腿上摸了两把，呃，有弹性的肌肉……
　　袁朗看我两眼发绿，一摊手：“想我没？”我嗷的一声就跳进他的怀抱。我喜欢他身上的味道，一丝丝的微凉，继而柔和的体温，从冷冽到温暖，就像他这个人，初见以为不好接近，熟知了才明白他就是一披着狐狸皮的绵羊。
　　我把袁朗按坐在沙发上上下其手的吃了好一阵豆腐，话说就我这个状态，也只有吃吃豆腐了。然后我放开他：“嗯，过瘾了。我喝杯水去，渴死了。”
　　袁朗一副又笑又气的样子：“你就这么走了？”
　　我瞄他：“谁让你这么不争气，随便撩拨两下就那什么了。”
　　袁朗作势要来抓我，我腾地一下跳开：“喔，吃东西咯，肚子饿了……”
　　袁朗上上下下的整理一下衣服，把地上的袋子拎过来，往外拿东西。
　　“什么东西？”我拎了自己的包凑过来。
　　“小徐探亲，给大伙带的家乡特产。”
　　我看见一个好东西：“嘿，豆棒嘿。”小徐家是四川的，可我没想到他们那儿也出这个东西。
　　“呆会我切了炸给你吃，可好吃了。”豆棒切马耳朵片，油炸了蘸蒜泥辣椒吃，香脆酥辣，食之可以忘忧。
　　“分赃咯，分赃咯……”我把包里的东西拿出来。温暖牌毛衣，这次是米黄色的。
　　“你回家了？”
　　“有一个分店离得近，顺便去看了看。”一模一样的毛衣老太太打了三件，老爷子、津波和袁朗，一人一件，一点不偏心。至于我嘛，我不喜欢穿毛衣，所以老太太就懒得给我打。
　　分完赃，我拍拍袁朗：“洗手换衣服，我给你做饭。”
　　一拉开冰箱门，呵，可以直接清空了，鲜菜都淌水了。好在肉都放在冷冻室里，袁朗又是个肉食动物，不吃蔬菜也罢。
　　炒了京酱肉丝，撕了一包涪陵榨菜做了紫菜虾皮汤，切了一盘西式火腿，有些简陋的饭食（按我的食品搭配标准来说），因为对面坐着那个好久没见的人，竟也让我吃得津津有味。
　　袁朗换了衣服，袖口敞开着，我看见他手腕上贴着止痛膏。
　　袁朗并不在意：“哦，这个呀，正常，太正常了。”我恨恨的盯了他一眼：“你不吹牛要死。”
　　小心翼翼的把他的手拖过来，看看：“看在你是伤员的份上，今天就让你当一天少爷。”
　　所谓少爷，就是他看电视吃零食，我给他放洗澡水，洗完澡以后，他去睡觉我擦洗浴缸。一般情况下，谁是少爷我们都猜拳决定，袁朗轻易不会这么快就决定，每次不是作弊就是耍赖，忒可恨。
　　“袁少，您请沐浴吧，要小的给您更衣么？”我似笑非笑的看着袁朗说。
　　这家伙摆着少爷的谱，把手里没吃完的零食往我手里一塞：“嗯，赏给你了。”我咬牙，一记飞腿，他一个翻身，从沙发背上翻过去，我追杀，他砰的一声把浴室门关上。
　　“算你跑得快。”我一边恨一边去卧室。把微尘满布的床罩轻轻卷起来放到地上，拿小笤帚扑扑的扫灰。看看周围的落尘，我叹气，家务活就是女人的致命伤，不做吧，看不下去；做吧，老得忒快了。可怜我们的如花容颜，就这样消磨在家务活里了。
　　等整理完出来看见速战速决头发还滴着水珠的袁朗，又觉得能为这个人消磨一生实在是很值得的事，等年华老去，回忆起曾为他做着做那，大概就是一生中最精彩的片段。
　　“这床单质量挺好的，有种棉纤维特有的清香。”我趴睡在枕头上，目光迷离的看着眼前的一小块床单心想。袁朗把头放我肩上喘气，喘完气还不下去。
　　我用眼角瞄他：“你这一百三十多斤就快把我肋骨压断了。”
　　袁朗一副我就是不下去的表情：“我这不是还没宝贝够么。”有一下没一下的轻轻啄着。
　　人都是表里不一的，比如齐桓，黑口黑面的一个家伙，他要不笑的话可以用来吓不听话的小孩子，但实际上就是一只猫咪；比如眼前这个人，在家里会时不时的撒撒娇装装傻，有时还会发发小脾气，谁能相信他带领的是一群战场上的饿狼，而他，就是这一群饿狼中的狼王。
　　有时候看电视，看见那些个英雄临上战场前都慷慨激昂，看见那些个家属要么眼泪汪汪的拖后腿，要么假模假式的说：你放心吧，家里有我呢，我生是你的人，死是你的鬼。我就觉得可笑，对于我来说，袁朗出任务就象我出差一样，他走之前我会叮嘱：小心点！我走之前他同样叮嘱我：注意安全！
　　军人和商人于我们而言都是一种职业，我们都有我们的职业道德，并且敬业，这才是我们真正的生活。但是，如同人会死去，那些真实渐渐的远去，直到被人忘记。
　　袁朗，你们的故事、我们的故事也都终将被风吹散。我舍不得，于是我把这些心情写在飘落的花瓣上，让它随风而去，让无意中拾到的人去猜测、去想象，微笑着看他们去拼凑那些久远的模糊的片段，拼凑出你我……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十三、什么是天长地久
更新时间2009-3-19 16:41:16  字数：2374

　我抱着一大把百合花进了家门，不出所料的看到了那个人欣喜的笑容。我喜欢他笑，时而热烈，时而温存，如同最温暖的水，慢慢的将人浸没，而我，愿沉溺其中，一生。
　　袁朗喜欢百合，虽然他没有说过。其实夫妻之间很多事是不用说出来的，需要对方时时刻刻把话说明是对自己和感情的不确定。我确定，所以我们之间不用说。
　　“别人送的？”袁朗往花瓶里插花。
　　“谁送？买的！”我脱外衣。
　　“你知道我今天回来？”
　　“不知道，我只不过是想看着你喜欢的东西，假装你在家罢了。”
　　兴许这话说得有点悲凉，袁朗放下花瓶过来轻轻拥住我：“对不起！”
　　我笑笑，在他耳边说：“唱首歌给你听。”
　　“北风烈
　　吹塑成阿拉山口千年不变的黑夜
　　星低沉
　　听见古楼兰穿越岁月的呜咽
　　我看见唐朝和尚讲经的身影
　　端坐如一尊释迦牟尼
　　烽火硝烟散尽
　　歌唱的异族少女甜美如银铃
　　谁人曾手持长鞭
　　到如今无从想起
　　谁人曾驻守此地
　　到如今了无痕迹
　　仿佛时光倒流而去
　　古今的故事你我不是唯一
　　北风烈
　　拈一朵盛开的雪莲到眉际
　　星低沉
　　金戈铁马不是我们想要的结局……”
　　我唱得并不好，刚刚学会的曲调还有点颤抖的嗓音，可袁朗听得很认真，很认真。
　　“真好听，你写的？”袁朗的目光总是让我心神荡漾。
　　“聪明，这也能猜得到。真的好听？”我不怕溺死在他的眼睛里。
　　“听得出来，有你的风格。真的很棒。”袁朗有点夸张的啧了一下：“我有点想家了。”
　　我在他腰上狠劲搂了一下：“不害羞，这么大了还想家。”
　　袁朗笑着放开我：“有什么含羞的，我想我妈了。”
　　他也是刚到家，还没做饭，于是两个人决定出去吃。
　　记得三毛说过，夫妻在一起就是吃饭，其余时间去挣吃饭的钱。这话实在精辟，可惜没有机会与她交谈了。
　　小区附近那家小川菜馆每到周末会供应豆花，早去早得，过时不候。当初在家的时候我并不觉得这东西有多好吃，如今每每看到那嫩白的一块一块，往往止不住流口水。
　　吃着饭，我把写着歌词的那张纸递给袁朗：“送给你，为你写的。”
　　袁朗接过去：“谢谢，曲也是你写的？”
　　“不是，别人帮我谱的，我不会作曲。今天早上同一个北疆来的客户聊天，聊到天山，聊到戈壁，然后聊到那边的人和事，忽然就觉得要为你写点什么，然后就写了。”
　　“这歌有名字吗？”
　　“梦里边疆。”
　　袁朗仔细看看，然后小心翼翼的把歌词折起来，放进左胸的兜里，放好，按按。
　　饭后回到家，袁朗在阳台上抽烟，我把随手搓洗的几件衣服端出来晾晒。
　　夕阳日暮，斜斜的余光金灿灿的散落一地，散落在袁朗身上，为他嵌上一圈金边。我看着这暧昧光影中的人形，不禁呆了一下。
　　走过去，靠在他身边，烟雾悠悠的扩散在空气中。我扇了扇。
　　袁朗叼着烟瞟我：“过敏还没好呢？”
　　“差不多了。”
　　“你那针还没打完？”
　　“快了，说是成年人要打三年，其实用不了这么长时间。对了，我告诉你我在打脱敏针了吗？”我疑问。
　　袁朗扭头瞧着我，一副这还用问吗的表情。
　　“切，你叼着烟的样子真难看，这个面部肌肉都扭曲了。”我故意抖落一身鸡皮疙瘩。
　　袁朗一把搂过我脑袋，在我头上吐了一口烟：“哈哈，三花聚顶。”
　　我正待拳脚相加，一只小蜘蛛从我手边款款而过。我惊得花容失色，一下蹦开老远。袁朗大笑：“蓓蓓你天不怕地不怕，原来怕蜘蛛。”伸出一个手指，轻轻一碾，小东西瞬间成齑粉。
　　我那满身的汗毛都竖起来了，边说边退：“袁朗你今晚别碰我，你这变态家伙……”
　　袁朗反手就来抓我，我一个箭步闪进屋里，迅速的把阳台门一关，嘿嘿，安全了。让他在外面抽个够吧。
　　我哼着歌把茶盘摆出来，准备试一下刚买的春茶。水还没烧开，袁朗从门外进来。我一边叫他去洗手，一边说：“以后我们再买房子，我考虑买楼层高一点的，比如十七楼，看你还怎么跳楼。”
　　袁朗擦着手上的水珠笑模笑样：“你觉得有用吗？”
　　我想想：“是没什么用哈。喝茶吧。”
　　水花冲出一阵翠片的清幽，袁朗尝了一口：“下跳棋吧。”
　　袁朗在这些竞技性的东西上很有天分，下了一个多小时，我一盘未赢。就在袁朗即将走完最后两颗棋时，我镇定的把他的棋按住，蹭蹭蹭的把自己的棋全部归位，然后以一副胜利者的姿态拿起旁边的桔子剥起来。袁朗看着我，咬牙，大手扣过来，把我一头刚洗的黑发揉得纷乱。
　　入夜，两个人抢电脑。
　　“这是我网友，我来……”
　　“你打字太慢了，你看，又有人叫你了……”
　　“我是南方人，卷舌翘舌前鼻音后鼻音分不清楚，用拼音打字肯定没你快了呀……”
　　“我帮你打，你看人家都聊到后面了，你前边的还没写完……”
　　“哎呀，袁朗你走开，我什么秘密都被你知道了，你看，群里这帮家伙又在笑我了……”
　　……
　　我们的生活就是这么平凡，不在一起的时候相互牵挂，在一起的时候嘻嘻哈哈。相互牵挂是我们对彼此的尊重，既然没有可能时时刻刻腻在一起，那就享受着牵挂的过程吧，就这样牵挂着，一转眼就是天长地久。我们的天长地久！
　　（今天是我的生日，就是写文的我了，谢谢大家浪费时间看我胡侃，还有，有会谱曲的没，帮我把歌词安个曲呗，当送我的生日礼物，行不？先谢谢了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十四、岂曰无衣，与子同袍
更新时间2009-3-27 13:43:15  字数：2736

　傍晚走进小区，微风中飘过谁家烧牛肉的香气。我吸溜了一下鼻子：“桂皮放多了。”
　　放下手里买的熟食，系上围裙，把头天晚上煲好的汤热上。晚上没事的时候做好第二天的菜，那吃的时候就方便多了。我寻思着冰箱里还冻着一锅红烧肉，明天买点小土豆一烧，呵，这日子过得，嘿嘿。
　　心有灵犀是什么样的？心有灵犀就是你把饭做得了，信步走到阳台上往下一看，你等的那个人出现在视线里。这是天生的直觉，是学不来的。
　　于是这会儿我注视着那个人豹一样矫健的身姿，不禁荡漾了。就是这个人，就是这个身影，不早不晚，刚刚好，出现在我的世界里，刚刚好，让我怦然心动。
　　这时，那个人已经走近楼道口，抬头一看，极温柔的一乐，笑了。我脑袋里顿时噼里啪啦的象节日的焰火一样，金花四溅。不带这么诱惑人的，这个狐狸。
　　袁朗一进家门就扔给我一张硬硬的PVC，我翻看：“什么东西？”
　　“部队发的军属采购卡，去超市买东西便宜点。”袁朗去看汤锅。
　　“你给我了你不用啊？”
　　“我成天在队里，没机会用。”
　　我伸手：“拿来！”
　　袁朗一愣：“什么东西？”马上反应过来，“你狗鼻子啊，你知道我们发工资了？”
　　我继续伸手：“你们本来应该是上周六发工资，遇到休息日往后推，然后你一直在基地没出去，今天回家你又没买东西，所以，你那工资袋里应该还是原封不动的，掏出来吧。”
　　袁朗把工资袋拍我手上。这年头还发现金的大概也只有部队了，我的工资啊提成什么的都是直接打到卡上。
　　我跟个地主婆一样盘腿坐在沙发上数钱：“呵，这月任务津贴不少嘛，哟，这多出来的是奖金吧？咦，怎么还有退出来的伙食费？”我不太搞得懂部队里那些七零八碎的工资计算方法，反正只要是人民币，那就是好东西。
　　“这些，存上。”话说我是个爱储蓄的好孩子。
　　“这些，归你了。”我把一叠钞票推给袁朗。
　　“你都留着吧。”袁朗很大方。
　　“好啊袁朗，你不老实，你上月工资没交完是吧？你还存上小金库了？”胆敢私设小金库，欠收拾！我掳袖子。
　　“我上月的钱根本就没花，忙了一个月，上哪儿花钱去。”袁朗抱怨。
　　“真的？”我瞅他一眼，有点委屈的样子。“真可怜，瞧这小脸瘦的，铁大队他们就这么使唤人啊。”
　　袁朗很习惯在家里我这种不正经的语气，夫妻间的亲密。
　　正吃着饭，电话响：“哦，二楼，抬上来呗，我开门。”赶紧把饭菜收进厨房，盖上，以免沾灰。
　　几个工人吭哧吭哧的把东西抬进来，我指挥着：“放那儿，这个，放这儿……”
　　我擦完家具上的灰，很得意的看着我的新书柜。原本堆在地上的书给拾掇进去了，书房里豁然开朗。我大致划分了一下区域，袁朗的书放在另一格里，什么擒拿技击技法，什么战役分析，什么枪械原理，什么军事外语，全外文，看不懂，还有什么，部队后勤保障标准。另外还有一些神神叨叨的书，比如笔迹学，比如玄空飞星，居然是讲风水的。
　　“袁朗，你们还能看这个呀？”
　　“看啊，什么都得了解一下。”妖怪！你说你学那么多干嘛，用得上吗。
　　因为后来又陆陆续续添置了一些可以归置东西的新家具，所以没事的时候我就倒腾一下，一会儿把东西挪到这边，一会儿把东西挪到那边，挪到有一天袁朗找他的东西彻底找不着了，于是有些火了：“你强迫症啊，没事你倒腾它干嘛？”他是习惯了东西放在固定地方的人。
　　但能看到袁朗发火也算是奇观了，我居然在偷偷的乐。嘿嘿！
　　月中行业协会搞了一个联欢，就是本行业这些个竞争对手欢聚一堂，搞点拔河呀，两人三脚啊之类的小竞技，增进同行间的感情。呵，热闹，不去看都觉得错过了好戏。
　　你瞅这几个哥们姐们一脸虚情假意的谈笑风生相互试探。
　　“最近你们那儿不错吧？”“还行，你们呢？”“还可以，将就混呗。”说不错的未必不错，说将就混的未必就只是混，明白了吗？
　　这月袁朗的三中队比较有空，任务被闲得长蘑菇的高兴的四中队抢去了，铁大金口一开，三中队放假两天，该回家看媳妇的回家看媳妇，要跟女朋友联络感情的就去联络感情，实在找不到地方去的就回老部队挨骂。然后齐小白回家看媳妇去了，成才去师侦营找高城挨骂去了，小许去找他的小记者女朋友联络感情，至于两人会不会“煮饭”（就是生米煮成熟饭），啊呸，想什么呢你，真不纯洁。然后袁朗很纯洁的换了身便装来给我助威。
　　我的体型在一帮北方大妞的映衬下着实不算魁梧，为了凑人头，我浑水摸鱼的挤在拔河的队伍里。
　　看着对面的同行颇有些牛高马大，我悄悄给队里使眼色，呆会儿放她们个大马趴。大家会心的一笑，欧拉。
　　“预备，开始！”我们装模作样的使劲。眼光一瞥，啊，袁朗！
　　我统共就会三句哑语，一句“你说谎”，一句“我爱你”，还有一句，就是袁朗现在正在做的，右手为拳，轻击左掌，右肘往下一沉，“加油！”
　　我心里一热，大吼一声：“哥几个，拼了！一、二、三，拉！”身后几个洗衣房的大姐陡生一股大力，生生把原本已经过了线的红绸又拉了过来，对方招架不住，齐齐放手，我们这边顿时人仰马翻，场上场下笑得打滚。
　　推了其他人去领奖，我揉着屁股去找袁朗哼哼。袁朗笑得那个开心，真正的不藏着掖着的不用动脑筋的开心，给我拍着身上的灰。
　　“没想到我这傻老婆力气挺大呀。”
　　我哼：“嗯——这儿疼，嗯——那儿也疼，我浑身都疼，你抱我。”
　　袁朗：“你要不怕这么多人看我就抱。”
　　“不怕！”
　　袁朗一伸手我立马告饶：“算了算了，回家再抱。”
　　回家好好“抱”了“抱”，刚“抱”完，小许和他的小女朋友没有“煮饭”，上我们家蹭饭来了。以前齐桓谈恋爱，到我这儿蹭饭，现在小许谈恋爱，也到我这儿蹭饭，我寻思这是因为他们的女朋友都认识我，所以就跟回家一样，结果后来队里小徐、小马他们，但凡谈恋爱的都来我这儿，我完全纳闷了，我这儿特别香吗？A大队的感情不是一般的好啊。
　　这个猜测在小许那次帮我倒腾家具刮破衣服，我把袁朗的衣服给他穿时印证了，小许一笑就上下两排大白牙：“队长说了，岂曰无衣，与子同袍！”
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，脩我戈矛。与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，脩我矛戟。与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，脩我甲兵。与子偕行！
　　袁朗，我明白的，我真的明白！岂曰无衣，与子同袍！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十五、长虹瑞彩照山河
更新时间2009-4-2 12:59:43  字数：2433

　晚上刷牙，把我和袁朗的旧牙刷抽出来看看，顺手扔了。据说牙刷得仨月一换，不然滋生细菌，反正也不贵，换就换呗。
　　洗漱完毕，爬上床去，袁朗半躺着在看书。我喜欢看书时沉浸在另一个世界里的男性，特别是袁朗这会儿的姿势，这曲线实在是，实在是……我哎了一声，袁朗侧头看看，一笑。明白了吧，这就叫妖娆。
　　袁朗习惯在关灯以后跟我结合动作讲解要领，于是这会子他开始讲队里流传的笑话。
　　“说是有一个连队要加餐，连长说，现在，我们进行下一科目。”
　　“科目：谈情说爱。”
　　“地点：河边草丛一带。”
　　“装备：草席一张自带……”
　　我笑得捶床：“袁朗你真不要脸。你在队里也跟队员这么说啊？”
　　袁朗在忙：“上下有别，跟队员不能乱开玩笑，这都是老幺他们几个传的。”
　　“切，你们是国之利刃，要矜持。”
　　“一帮大老爷们，血气方刚的，多数单身，不讲点荤段子你打算憋死他们。我是有老婆的，我不会憋死，但我打算让老婆笑死。”
　　我笑得心照不宣。
　　跟袁朗在一块会不会笑死我就不得而知了，但那天在网上看见一个帖子，说女人得对自己好一点，要时尚，要保养，否则累死了，会有一个更年轻的女人来接替自己的位子，住自己的房子，花自己的票子，占有自己的男人，打自己的孩子。看罢我摸摸脸，决定去美美容，有机会再到大一点的城市旅旅游，去趟铁岭。
　　正想着呢，有人约了吃饭。有个朋友用自己的楼中楼开了一个会员制的私房菜馆，用于招待自己的朋友，朋友的朋友，以及朋友的朋友的朋友，反正就是给大家准备了一个可以敞开了吃敞开了聊的地方，只能预定，不接待散餐和零点。原因是这哥们不缺钱，又喜欢热闹，偏还请了一个手艺相当好的保姆，大家都跑来蹭饭。一次两次的都是主人请客，次数多了，大家就有点不好意思，就建议他干脆明码标价，给保姆提成，于是皆大欢喜，吃饭的理直气壮，做饭的也有个奔头。听说最近学了几道新菜，味道好得不摆了，有个好吃的家伙第一时间就定下了。
　　“是请啊，还是AA呀？”
　　“AA吧，顺便品酒，马腾山谷的几个少庄主带过来宣传的，我们每样弄了几瓶，尝尝。”
　　菜品果然很好，酒水相当的不错，还有一个最重要的，干净，绝不会马马虎虎的随便弄弄就上桌。主人一向是同客人们一块喝酒聊天，吃得高兴了，会有人跑去厨房拉着大厨敬酒，做菜的大姐也会笑盈盈的接过去喝了，很轻松很舒服的感觉。
　　我只是很遗憾，这么好的一个地方，不能同袁朗一起来，因为他那个工作性质，没法提前预定，我只希望哪天他休息的时候能碰巧赶上，让他也好好玩玩，他骨子里实在是个小资的人，这里，对他的胃口。
　　袁朗终究还是没赶上我们的聚会，但他赶上了周末的相声。德云社现如今是一票难求，这次是周年庆，有朋友一早就帮我定好了票，两张。我做好了临时拉人陪看的准备，袁朗却出乎意料的准时准点的赶到了。
　　经典段子《反三俗》，我看得直瞧着袁朗乐：“哎，我发现你也忒三俗嘿。”
　　袁朗笑：“咱俩谁不俗，都食人间烟火，又不是神仙。”
　　看台上蹦着高的打板，袁朗乐得不行了。突然台上停下来，黑压压的一群人屏住呼吸，冷场了？演员开口：“信号中断。”台下哄的笑成一片。
　　我笑得把脸埋在袁朗腿间，感觉他笑得直抽抽。真好，真好，这是我们大家的生活，工作时努力工作，休闲时尽情开怀大笑，前面的，后面的，周围的人们。我们也会时不时的庸俗一下，我们也会时不时的自私一下，我们也会偶尔同邻居同事间发生一点小小的无关紧要的摩擦，但这是我们自己的生活，不需要谁来指手画脚，不需要谁来趾高气扬的指导，我们活了5000年，我们知道该怎么活下去。我们大可以放心的继续这样生活，因为我知道，有一群人在为我们守护，将魑魅魍魉拒在国门之外。
　　凌晨三点多，周年庆结束，观众与演员相互致谢。出得门来，门口趴活的出租车被一抢而空，我们只好边走边招车。半夜里的天空静默着，初春的风有点凉飕飕的，袁朗搂着我，臂膀传来的温热带着独有的体味。
　　“把这穿上，别着凉了。”袁朗脱下外衣给我披上。暖和，主要是心里暖和。
　　“你也冷啊，还是你穿吧。”
　　“我不冷，在野地里拉练比这冷多了，碰上下雨，浇个透心凉，那才过瘾呢。”
　　“啊？这叫过瘾啊？”
　　“过瘾，要是夏天，晚上下了雨，第二天早上一出太阳，照得满山满谷金灿灿暖融融的，就像刚才他们说那评书，长虹瑞彩照山河。”袁朗学人家咬了一句重音。
　　“真漂亮！”我由衷的赞叹。
　　“是漂亮，一看见这些，回来再看见你，就不觉得累了，真的。”袁朗的眼睛很亮，我忽然发现，其实我已经好久没有好好的看过袁朗的眼睛了。很亮，很亮，明净而深沉，仿佛大海深处最蔚蓝的水域。
　　“盯着我干嘛，你这么看我也不怕我会紧张。”袁朗开玩笑。
　　“你会紧张？哎，对了，你被枪对着会不会紧张？”
　　“你看警匪片看多了吧，哪能给枪对着，那不死八百回了。”
　　“我就是假设一下嘛。”
　　“嗯，没空紧张，要么躲避，要么夺枪，看武器的杀伤力来定。”
　　“哪种枪的杀伤力最大呀？”
　　袁朗跟看小孩一样看我，笑：“哪种枪？哪种枪的杀伤力也比不上你，直接杀到我心里去了。”
　　这是赞美吗？被自己爱着的崇拜着的人赞美，人生从此有了意义。
　　还没等我幸福完，一转眼袁朗就变回了色狼，俯身在我耳边低声说：“老公的杀伤力也不错吧，嗯？”鼻尖蹭蹭，热气喷到我脸上。
　　我瞬间明白过来，一跺脚：“袁朗，你个烂人……”
　　静谧的街道上，传来追杀的声音，某人的“惨叫”一直传到浩瀚的夜空，飘荡在九天之外……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十六、同学那年
更新时间2009-4-9 18:44:31  字数：2420

　协会组织植树，说白了，就是行业内部的几个企业大家集体搞个宣传，维持知名度。这种宣传好歹是正面的，所以我挺乐意的带着后勤的行政的一起去活动活动。植树的主力是后勤的几个大哥大姐，行政的任务是照相，用来贴在自己的员工宣传栏里，增强集体凝聚力，至于我呢，属于每个单位必不可少却又能抽出时间不需要坐班的闲人，负责活动接洽、物资人员安排之类。
　　话说在春天搞这种活动就是变相的春游，除了不能穿得太招摇，毕竟，我们不是去玩，但是在郊外呼吸新鲜空气感觉实在很爽，一直到回家以后我还在春风里沉醉。
　　袁朗给我剥着珍珠芒，我以罕有的旺盛精力同他的几个同学拼酒。
　　这哥几个凑在一起真是不容易，高中同学，十好几年没见了，散落在天南海北，好不容易约齐了在北京见面，打了两天电话才打通袁朗的手机。袁朗说去KTV吧他请客，哥几个说这几天见天都是这个酒楼那个会所的，忒没意思了，还是来看看老同学的窝，然后就邀邀约约的空降到这里。
　　这几位，上学的时候其实也不是关系特别好的那种，但分开若干年以后突然大家发现彼此后挺挂念的，甭管混得好不好吧，只要是见着了就特兴奋，亲热的不行。
　　一行七人，五男二女。要说中国人的习惯，特别是中国已婚女性的习惯，就是到了谁家都喜欢看人家卧室。当我回家发现两个“姐姐”正在翻我们的结婚照时，暗叫一声好险。好在昨晚按惯例收拾了一下房间，否则今天就好看了，丢脸都丢到新疆去了。
　　躲在洗手间里换下植树弄脏的衣服，我洗洗脸，穿了一身运动装出去招呼客人。一群人买了若干酒菜水果，茶几上餐桌上到处是吃的喝的，我在烟雾缭绕中给大伙泡茶续水。如果不是打了两年的脱敏针，按今天这个烟熏程度，我直接可以进医院上氧气了。
　　袁朗一边陪他们玩一边瞧我，看我没事才放了心。所以嫁给这个人心里踏实不是没道理的，他怎么都得抽空关照一下你，不会只顾着自己玩。
　　成年人聚会，吃完饭就两件事，一个是打牌，一个是斗酒。今天人多，时间有限，牌就不打了，斗酒玩。
　　我找出麻将里的骰子，那个酒量不行还戒了酒的人在旁边给我打气。你说这个世道奇怪吧，老娘们在前面冲锋陷阵，老爷们在后边喊：加油，加油！
　　酒呢，是个好东西，可以让人在最短的时间内变得其乐融融，如果说大家刚开始还有些保留的话，那在三杯下肚以后就可以敞开了聊了，交浅也可以言深。
　　因为在座有女士，女士是不可以划拳的，过于粗俗，所以我们玩比较文雅的，骰子。两粒骰子，扔出去，凑成七，上家喝一杯，凑成八，下家喝一杯，凑成九，往杯里加酒，凑成对子，那好，有仇的报仇，有怨的报怨，点任意一人来罚。
　　啤酒，我的是不怕的。就有人这么倒霉，袁朗当年的班长，坐我上家的时候，我连扔了几个七，他捧着胀鼓鼓的肚子去洗手间回来，说这个方位风水不好，硬是换到我下家，刚坐下，我扔出一个八。所有人看着他狂笑，他气得惨叫：“天要亡我呀……”
　　要说袁朗当年在班里算不上出色，长相一般，学习成绩一般，为人一般，总之什么都一般般。当年的语文课代表，如今的专栏美女写手感慨：“岁月就是一个魔术师，能把白变成黑，能把少变成老，居然还能把一个老实人变得这么妖。岁月呀，我究竟该赞美你还是该痛恨你？”
　　众人笑，我道：“这算妖吗？我就没见过他老实的时候。袁朗，妖一个给大伙开开眼。”
　　袁朗一边起身一边说：“过分了哈，我好歹是一堂堂的中国人民解放军指挥官，你们就玩我吧。”一个桔子扔过来，某人催促：“赶紧的，你就是当了将军你不还是袁朗吗？”
　　于是袁朗走到窗边，背对我们，手肘放在窗台上，说：“看着啊，妖的来了。”腰肢一扭，这个刚直的背影忽的就妩媚了，轻轻的一回头，浅浅的一笑，送出一个媚眼，真个是雪夜梨花暗香来。
　　旁边哄成一片，七嘴八舌：“太妖了，受不了了。”“袁朗，你丫不去做演员真真是浪费。”“还好当年你没这么妖，要不然得迷惑多少少女的芳心啊……”
　　袁朗款款深情的扭过来，坐在我旁边，把头靠在我肩上，含羞带怯的说：“我就妖给我老婆一个人看。”我一阵恶寒，这扯谎扯得都没边了，难不成三中队都是他老婆。
　　正在这时，袁朗的手机哔哔一响，他低头一看，腾地跳起来，三步并作两步进到房里接电话。
　　门没关，隐约传来袁朗的声音：“是！……是！”语气严肃而钢硬，与刚才判若两人，说明这个电话是上级打来的。无论他现在怎么玩怎么闹，在接到命令的时候他立即变回那个纪律严明的特种兵袁朗。
　　接完电话出来，袁朗身上的军人气息还未褪尽，眉宇间英气逼人，眼神里一种浑然天成的刚毅。对比刚才的妖媚，这无意间的性感让所有人都感叹得无言以对。
　　玩了一个通宵，天光破晓，带大伙去附近的小吃店吃了早餐，几个人就告辞准备各奔东西回家了。这一别，不知又是多少个十年，不知又是几千几万里的距离。我们俩站在路口，一直到所有人的背影消失。
　　袁朗搂着我往家走。他下身穿着军裤，上身套了件毛衣，算是便装，搂着谁都不会影响军容军纪。
　　“我那些同学，初中的、高中的、大学的，大都已经没有往来了，我到了这边，以后不知有没有机会再见。”我唏嘘。
　　“这么伤感，能见到我还不高兴吗？”袁朗把我搂紧一点。
　　“那不一样。他们见证了我的青葱岁月，你又没见过。”我回他一句。“不过说真的，你当年真的那么不起眼呀？那真的是你吗？”
　　“很正常啊，我一直都不起眼，藏着掖着的，该出手时才出手。”
　　“原来你天生就有当老A的潜质……”
　　“那是……”
　　不知何处的晨风掠过，带起满天的柳絮。我们聊着走着，就这样日复一日，将岁月和回忆酿成一坛甜蜜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十七、路漫漫你是我的家
更新时间2009-4-16 13:42:36  字数：2593

　下班去逛街，换季的时候老是觉得衣服不够穿，每个季度总得在商场血拼一回，好在我穿衣服不认牌子，只要穿着有款有型就成。袁朗的衣服好办，数年如一日的标准体型，买一套衣服可以穿好久。我坚持，男人在外面一定要穿得体面，所以他的衣服都是我咬牙买下的名牌，一套阿玛尼的西服，打折下来八千，他穿上就俩字：好看啊好看。想到自己的男人每天在土里泥里的摸爬滚打，我心疼得恨不得把所有的好东西都用在他身上。
　　试完衣服出来碰见殷红遥。
　　“小遥姐……”我招呼。殷红遥一个人在逛，正在郁闷的时候。她家男人的工作时间基本与我家男人同步。同病相怜的两个人一见面亲热的不得了，狼狈为奸的开始扫荡。以后很长一段时间，这条街的店主都记得有两个杀价杀得没有天理的女人。
　　晚饭我请客，找了一家环境相当好的餐厅。等菜的时候两人把战利品拿出来查看，把衣服摆在雪白的桌布上，跟服装展销一样。
　　我看见殷红遥先头买的东西里有一件物品很眼熟，拿过来一瞧，果然是……X力神。我腾地一下脸就红了。袁朗有次回家的时候带回来过，吃了以后把我折腾得要死。
　　殷红遥一看我正瞧那玩意，凑过来说：“哎，拿盒回去给袁朗吃呗，我家老铁吃过，效果老好了。”
　　我结结巴巴的婉拒：“不，不用了，家里，家里有……”
　　我不知道袁朗在队里跟铁大怎么相处，但县官不如现管，在一块玩的时候我发现袁朗跟铁大说话的时候很明显的能感觉到那种上下级的关系。我回想一下自己跟盛老大相处，好像没这么严肃，社会上同部队上毕竟不是一个概念。但我同铁大、殷红遥之间就比较放松，不是一个系统的，就算对面坐着的是将军，我也不会有太大的感觉。
　　小遥姐年龄比我大一点，但身材保养得不错，我恐怖的发现，我有长胖的趋势，因为这次买的衣服普遍比去年大了一个号。
　　殷红遥安慰我：“女人有点肉好，我家老铁就说我太瘦了，一把骨头，抱着不舒服。”
　　我把腰上的肉捏给她看：“都这样了，那老了以后不得成个胖老太婆呀。”
　　殷红遥出主意：“你把袁朗喂胖点就行了呀。”
　　“说得简单，把他喂胖那比让我减肥都难。”
　　服务员把菜端上来，我把红烧肉推给殷红遥：“小遥姐，你吃，我要减肥，我吃鱼。”
　　殷红遥夹了一块红烧肉放在嘴边：“你真不吃？”把肉放嘴里，特满意的品了一下：“嗯，这肉烧得好，真香！”
　　我心一横，抄起筷子：“吃，吃完再减肥。”
　　回家后翻箱倒柜，把跳绳找了出来。咱控制不了自个的胃，还控制不了自个的腿吗？我跳绳，把肥肉跳下去。然后每天晚饭后小区里的人就会看见有个女人穿一身运动装跟熊猫一样可劲跳。
　　由于家里那个体重计被我踩坏了，所以我也不知道跳了这一个星期到底减下肥来没有，但明显感觉精力旺盛，做事麻利多了，手脚特敏捷。
　　这天傍晚我继续操练。家里有套衣服，是结婚前我穿的，这次我的目标就是能重新穿上。那套衣服小腰一尺九，现在我腰围多少呢，我不告诉你们。
　　“57、58、59……呼……呼……60、61……”我呼哧呼哧的数着，全然没发现身后多了一个人。
　　“99、100……呼……呼……我歇会儿……”我喘着气回头：“啊傲——”头顶上一张似笑非笑的脸，一身作训服的袁朗跟个背后灵一样贴身而站。你说这人怎么一点声音都没有。
　　“吓死了你好另娶一个年轻的呀。”袁朗笑得那个可恨啊，要不是路上有人，我非扑上去咬两口。
　　“谁教你跳的绳？跳一下歇一下。”袁朗点评。
　　“哎，有意思，那你跳给我看看，我倒想看看你能跳出什么花脚乌龟。”我把绳给袁朗。
　　他还真不谦虚，把手里的东西放在路边的石凳子上，说：“绳，不是这么跳滴。”
　　我给他臀上一巴掌：“少学人家星爷。”
　　他跳起来我才知道他完全可以不谦虚，因为我从来没有见过有人可以跳得这么快还可以有这么多花样，他居然可以团身编花。
　　我目瞪口呆的看着他：“你以前学杂技的吧你？”
　　袁朗收起跳绳，气定神闲的轻描淡写的说：“那年大队跳绳比赛，我个人第二名。”
　　我惊讶：“第二？那第一名是谁？”
　　袁朗拿上东西，牵上我：“铁路同志。”
　　回家搜身，袁朗买了一盒洁牙素，我瞅瞅：“正好，家里那盒用完了。”
　　给袁朗煮了咖啡，他一边喝一边看碟。我刷着牙趴在沙发背上：“这片子不是电视台播过吗？”
　　“没看全，路上看见音像店里有就买了。”
　　“买？租回来划算点吧？”
　　“差不多。好用吗？”袁朗回头看我。
　　我满嘴泡沫的点头：“挺好挺好。”
　　漱了口我看看镜子，不知是不是水土的问题，我们那地方的小孩牙都不太好，小男孩长大了一抽烟，牙都特难看。袁朗也抽烟，但一口小米牙整整齐齐，白白净净，评书上怎么形容来着，齿若编贝。我去看牙医，牙医说我很正常，常人的骨骼都有点带浅黄色，不是逼不得已不要漂白，会破坏牙釉质。虽然有了权威的专业答复，我还是耿耿于怀，为什么袁朗的牙天生就长得这么好呢？
　　我坐过去，把袁朗的嘴撬开，手指敲敲，研究。袁朗一口咬在我手指上，我往回抽，不疼，却抽不出来。
　　我求饶：“老公我错了。”
　　袁朗笑笑，并不松开，舌头裹上来，轻轻吮吸。手指麻酥酥的，我不纯洁的想到另一些类似的动作。袁朗看我脸红了，把手指吐出来：“想什么呢，小色鬼。”
　　我顺势腻在他身上：“你才是色鬼，你勾引人家。”
　　袁朗笑：“我没勾引人家，我只勾引了你。”
　　我耍赖：“我不管，都是你，你得负责。”
　　“呆会负责，你等我看完这两集。”
　　终于等到片尾曲响起，我连拉带拽把袁朗拖进房：“看完了，负责吧。”
　　“我关电视……”
　　“关什么关，让它开着吧。”
　　碟片继续播放，轻柔的女声委婉的唱着：
　　路漫漫你是我的家，
　　夜长我给你月光，
　　我们就是这样彼此信仰……
　　心照亮你是我的家，
　　彷徨我给你远方，
　　所有分担分享……
　　因为知道我们正走向地久天长……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十八、世俗阳光
更新时间2009-4-19 13:11:31  字数：2743

　在帝都工作生活的好处是眼界开阔，什么都有。那天我带队去参加电视台的一个节目，花钱上的，所以事先我们都穿了工装，忒整齐，还做了自己公司的展牌，只要镜头一摇过来我们就把展牌举起来。袁朗说，长相守要随时随地，一生。我的概念是，宣传和营销也是随时随地，一生。
　　那天参加的是一个话题比较轻松的电影回顾节目，请了几个名声颇响的明星来访谈。本来我们的目的是宣传，但当天有个意外的惊喜，来的嘉宾里居然有我的偶像。
　　我这个年龄居然还有偶像，说出来都让人笑话，但台上坐的的确是我很喜欢的一个艺人，一个很谦逊很注意言行的人。
　　节目中有献花的环节，坐我旁边的小夏一看是要献给这人，马上把花塞给我：“余总，机不可失！”后面几排的家伙小声打气：“余总加油！余总加油！”我有点臊得慌，我也不是小孩子了，还当众追星。这时电视台的工作人员催促几个抱花的上台，我站起来一个踉跄跟上去。
　　话说都已经到了台上，我一见人家就神魂颠倒了，脱口而出：“我能代表本公司的姐妹抱抱您吗？”事出意外，但人家好歹是经过大场面的，手臂一张，就结结实实的拥抱了一个。就在距离最近的时候，我闻见淡淡的男士香水的味道，跟我给袁朗买的一模一样。
　　节目录完，嘉宾先走，我们从另一侧退场。一帮家伙笑我：“余总，这下您没法交代了，袁哥看见您在电视上抱别人，您怎么解释？”
　　我笑着拍她们：“解释什么，解释什么，谁规定我不能抱别人了？”
　　话是这么说，可我心里七上八下，袁朗万一看见了怎么办？这个节目在地方台播出，不会那么巧被他们看见吧？
　　人啊，越是怕什么越是来什么。这期节目不但袁朗看见了，整个三中队都看见了，他们根本就是在一块看的。据后来齐桓说，那天袁朗瞪着台上的嘉宾使劲看，末了非逼着队员承认：“我比他帅吧！我比他帅吧！”吴哲说这是值得纪念的一天，他要写进日记里，题目就叫：关于队长的心碎历程。于是吴大硕士被安排跟许木木同志对练，以便提高格斗技能。
　　袁朗回家后，我作为精神出轨的罪人给他洗脚赔罪。
　　我一边给他洗一边用穷聊阿姨的台词道歉：“对不起，对不起，一百个对不起，一千个对不起，一万个对不起……”
　　袁队长不为所动，扭头一声轻哼。
　　我一看这架势，得下猛药。打开洗脚盆的按摩开关，让水流旋转起来。我擦擦手站起来，那家伙闭着眼睛靠在靠垫上，不看我。水流的声音咕噜咕噜的。
　　我爬上沙发，趴着袁朗的肩：“老公，是我不对，老公是最帅的。你看，我装小猫猫赔罪，喵喵……”我用拳面轻轻的摩挲自己的下颌，模仿招财猫。
　　“喵喵……”我偷眼瞧去，袁朗闭着眼嘴角上翘，在笑。
　　我嗷呜一下腻上去，袁朗睁眼：“抱着别人舒服吗？”
　　我一个劲摇头：“不舒服，不舒服。”
　　“抱着老公舒服吗？”
　　我使劲点头：“舒服！舒服！”
　　袁朗冷不防一口咬在我脖子上，不用说，肯定红了。
　　我捂着脖子问：“满意了？”袁朗咂咂嘴。
　　我瞄着他的衬衣，厚实的松枝绿，扒开领子，在那可恨的锁骨上重重的吸出一个印子。
　　洗脚盆的水流声哗哗的，袁朗领口透出来的气息温暖而诱惑。
　　我喃喃的伏在他的胸口：“老公，我们就这么一辈子，好吗？”
　　袁朗环抱着我：“好啊。”
　　“一分一秒也不分开。”
　　“一分一秒也不分开！”
　　我搂着他的脖子，额头磨蹭着他的下巴，光洁、温滑。时光若可以铭刻，我希望能铭刻下这一刻你我的心跳，嗵，嗵，嗵，嗵，两颗心，同一个节奏。
　　……
　　……
　　……
　　“老婆，我真的很愿意就这样抱着你，一直抱到天长地久。但是……”袁朗欲言又止。
　　我迷蒙着双眼看他：“嗯？”
　　袁朗下定了决心：“但是，我能不能先把脚拿出来，水凉了。”
　　你看看，你看看，好不容易营造的浪漫气氛。生活呀，它奏是这么三俗！
　　三俗的事儿到处都碰得上。公司新来一个总经理助理，女孩儿，不到三十，已婚。已婚的还能称为女孩吗？我瞧她就是一孩子，反正不太懂事的那种。
　　长得还是相当的青春靓丽，她家那口子我们也见过，挺精神的一小伙子。俩人是大学同学，毕业后一块留在了这里，外形、专业素质什么的都挺好，虽说都是在民营企业打工，但好歹是份工作，两家老人凑钱给他们弄了一个小房子，就算是安家了。
　　两口子都不是本地人，男方家里就一个老太太，跟着儿子过来一起住。小丫头片子大概是小时候给家里宠惯了，反正有点小脾气，在单位时不常的跟同事撅一下小嘴。要说漂亮小女孩撒娇那是相当有意思的，但次数多了谁也受不了，你说咱们是在工作，谁有那个闲工夫天天逗你开心。一来二去的她在公司人缘就不太好。
　　这天上班，看见她请假，说家里老人去世了。大家都很疑惑，好端端的也没生病，怎么就去世了。下了班大伙一块去看望，原来是老太太出门遛弯摔了一跤，脑溢血，救护车还没来就没气了。
　　俩人在本地没亲戚，同学也大都联系不上，发送老人这事搞得两口子心力交瘁。作为同事，尽管平时大家不太对付，但事到临头该帮忙的还是得帮。公司能去的都去了，场面还是蛮热闹，老人家若泉下有知大概也可以欣然闭眼了。我调了休，坐在殡仪馆的门口帮她记账收礼金。
　　晚上守夜的时候，她坐到我身边，低声说：“余姐，谢谢。”眼泪就要掉下来。
　　我拍拍她：“休息一下吧，都累了几天了。”仅此一役，她应该成熟了。
　　没有谁生下来就懂事，总得经历过生离死别才能学着长大。别急于肯定自己，也别急于否定别人。就如同我们都在呼吸空气，空气里有灰尘，我们都在呼进灰尘，但这并不妨碍我们做得好一点；天空总有阴霾，但阴霾过后，毕竟有灿烂的阳光。
　　我这一生（袁朗若听见，又要说他牙都酸倒了），在遇到袁朗的那一刻才真正有了世俗的牵挂，有了牵挂的人才能真正成熟。我一如往昔的工作生活，但看人的时候眼神里多了了然的温暖，少了从前的尖酸刻薄，那是每个人该有的社会性，将心比心的宽容。我知道这个小女孩从这一次以后会学着关怀和包容，如同从前的我。
　　一夜微雨过后，晨曦刺破云层，熬了一个通宵的我们终于将该做的事都做完了，尽了小辈的义务。
　　出门，身边经过一辆军车，不知是哪个部队的战友正在奔忙。我也要开始忙自己的工作了。看着阳光逐渐灿烂，心里那个人的影子渐渐放大，大到能看清他嘴角的笑容。
　　袁朗，你就是这世俗世界里我的灿烂阳光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十九、水水
更新时间2009-4-22 19:09:53  字数：2174

　半夜醒来，饿得要命，去厨房找东西吃。把厨房门关上，以免吵到那个熟睡的人。到如今我也不知道自己究竟是个什么性格，挑剔的时候吧挑剔得要死，不挑的时候吧什么都能凑合。把米饭在微波炉里打热，就着已经凉掉的贡菜炒肉丝，我居然吃得还挺香。
　　悄无声息的吃掉一碗饭，我意犹未尽，准备再盛一碗。就在揭饭锅盖子的时候，眼角余光瞟到一个小动物的身影。蟑螂！
　　我轻手轻脚的放下碗，目光注视着小东西流窜的方向，顺手操起门后的笤帚，乒乒乓乓的就是一阵追打。
　　看着扁平的小强，我心里叹气，自己居然已经变成了这种强悍的家庭妇女。作为淑女，我应该在看到蟑螂的时候尖叫一声，扑到身边异性的怀里，让异性陡然生出作为男人的优越感，为保护女性同小虫虫作战。
　　可惜，我从来也不是那种女性，袁朗也不是那种男性，我们之间就不会发生那种狗血的言情剧情节。好像有点遗憾哈，看见有些小女孩学韩剧台剧，在男朋友面前娇娇滴滴，我就想自己是不是性格上有点偏男性。
　　洗了手回去睡觉，袁朗闭着眼睛问：“拍什么呢，大半夜的。”
　　“没什么。”我突发奇想，问他：“袁朗，你跟我在一起会不会有哥们的感觉？”
　　袁朗睁开半只眼睛上下打量一下我：“没有，我对哥们没那种想法，人家对我有没有想法我不知道，但本人绝对没那种爱好。”
　　我嗤之以鼻：“切，难说。”想想跑题了：“我是说你真的喜欢我这种性格吗？你有没有喜欢过那种乖乖的会撒娇会嘟嘴巴的小姑娘？”
　　袁朗半梦半醒，嘴角一咧：“呵呵，小姑娘啊，喜欢啊……”然后就睡着了。
　　他倒是睡着了，我给气得说不出话。好你个袁朗，你还有这花花心思呢，不过了！
　　出于自尊心，我没给任何人讲过袁朗居然还有这种念想，我不是两口子一扯皮就到处说对方不是的人，但我决定不理他了。
　　随后我的冷淡让袁朗很疑惑，他开始反省自己是不是对我不够好，于是回家的时候刻意的抢着做家务，洗衣服洗碗，给我买宵夜。我不为所动，终于在两个星期之后袁朗爆发了。
　　“你什么意思？你要觉得不想跟我过了你就明说。”
　　“到底是谁不想过了？我问你袁朗，你老老实实的回答我，你喜不喜欢那种会撒娇会嘟嘴巴的乖乖小女孩？”
　　“喜欢啊。”
　　我气得站起来指他：“袁朗你太过分了，当着我的面都敢这么说。”
　　袁朗莫名其妙：“我有什么不敢说的？柴政委家闺女你不也说好玩吗？”
　　“不要脸你，你居然还惦记人家闺女，你……什么？柴政委家闺女？”关公战秦琼，说的都不是一回事。那小丫头的确是很会撒娇会嘟嘴巴，特别是抱着袁朗的脖子要吃零食的时候，一口一个“袁叔叔”叫的可甜了，她妈妈打她的小胖屁屁她都不肯下来，今年上幼儿园大班了吧。
　　我忽然就发现自己吃这醋太可笑了。袁朗在听了我闹别扭的原因以后又气又乐，半晌都缓不过气来。
　　我觉得自己罪过太大了，让一个随时与死神共舞的人身心俱疲。
　　“嘿嘿，老公，我给你剥松子。”我拉过茶几上的干果。袁朗家里有吃干果的习惯，婆母时不常的会寄点巴旦木啊无花果干啊什么的过来，柜子里茶几上随时都备着。他喜欢吃松子，但嫌剥壳麻烦，一般当我要哄他开心的时候就会吭吭的磕松子壳，给他剥一大堆松子仁，再有多大的气袁朗也会消了。
　　这招很灵的，在我喂他吃了三颗松子以后，袁朗不生气了，拿起一颗巴旦木，剥了壳喂给我。
　　我嚼着果仁，看他。看他头顶上那几根直愣愣的短发，用手压下来，头发耷拉在额头上，跟刘海似的。我乐：“土死了，土死了。”手放开，头发弹回去，再压下来：“哎呀，真土真土！”袁朗也不管，让我玩。
　　两口子在一块就是这么简单，不用什么太多的物质。有人说，再快乐能有别人送自己钻石快乐吗？我认真的想，如果在钻石和眼前的快乐之间选择的话，我大概会选眼前的。没办法，我就这么笨。在这些方面，袁朗比我还笨，遇到一个还看得顺眼的女的要嫁给他他立马就娶了，也没想想是不是还会遇到更好的，比如将军的侄女啊，师长的表妹啊之类的。
　　我兴致勃勃的收拾袁朗，仿照千手观音把躺在沙发上吃干果的他摆成各种姿势。他一副任人宰割的模样，身体的柔韧度让我有些吃惊。
　　“这也行啊？”我惊叹。
　　“玩够没？”袁朗笑着问。看着他的宠溺，我恍惚了，这就是幸福吗？
　　“好了，放过你了。”我突然想到一个事，神秘的凑到他耳边：“其实你的外号不该叫狐狸，应该叫水蛇，太妖了。”
　　“改不了了，这个外号是从前队里的战友取的，本来是狐狸精，因为他说我眼神勾人，后来铁大队，当时的铁中队，说太长了不好叫，就改成狐狸了。”
　　“谁这么有才呀？很贴切呀。”我很有兴趣。
　　袁朗伸个懒腰：“那家伙是二队的，广东人，外号叫水水，因为他最喜欢上网灌水，其次是给人取外号。”
　　“好玩，我见过没？”我抢袁朗嘴边的果仁。
　　袁朗一笑：“你没见过，在我们认识的两个月前，他出任务，牺牲了。”
　　（本篇应书友“风舞”要求，为书友“水也喝完了”度身定造，敬请查收！玩儿。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十、小别
更新时间2009-4-25 17:18:17  字数：2856

　开完会已是傍晚，会上提到的一些东西需要整理一下，趁着新鲜劲，我在办公室加没有加班费的班。一头扎进工作中，等我弄完，已经晚上10点了，肚子里叽里咕噜，饿死我了，手边也没有吃的。我叹口气，收拾东西准备走人。
　　电话响：“喂，你吃过饭没有？”是袁朗。
　　我无奈：“没呢。”
　　“哦，那你别动，我来接你吃宵夜。”
　　我精神大振：“好好好，在哪里吃？”
　　“东三环，有个小区，进门直走100米，右拐，有一栋房子，二楼……”
　　我呀呀呸，又被这家伙A了，那不是我自己家吗？
　　我啐他：“你等着，等我回来削你。”
　　电话里传来阴谋得逞的笑声。
　　出门打车，出租车没等到，等到一个电话。
　　“花花你在哪儿呢？”好象是老虎的声音。
　　“在公司，干嘛？”
　　“你等着，千万别动，我们来接你。”砰的电话就挂了。我半晌回不过神。
　　一部马自达停在面前，老虎探出她的虎头。你说好好一个漂亮女子，取个网名叫老虎。
　　车到簋街，一个只有四张小桌子的鸡毛小店里，四张桌子都给拼到了一块，群里的十来个哥们吃得热火朝天，老板紧着往桌上送红彤彤的小龙虾。我一看这架势，今晚不定得几点回去。寒暄了几句，喝了两杯酒，我抽空跑到清静一点的地方汇报工作。
　　“老公，过来玩。”我勾引袁朗。
　　“有点累，你自己玩吧。回家的时候我接你。”袁朗懒洋洋的。
　　“不用了，你累了你歇着吧。”我掉转头去继续HAPPY。
　　最近麻小也涨价了，以前2块钱一只，我一气能吃100只，我吃，袁朗剥，他说陪我吃麻小是个很好的训练，可以锻炼手指的灵活程度。
　　大家吵吵着要老板打折，老板推荐吃烤生蚝，小的三块一只，大的4块。我们看烤架上生蚝烤得嗞嗞的直冒泡，好像还不错，一挥手，招呼老板：“先来个200只。”
　　你看在座的这些人，平时人五人六，穿得铮光哇亮，一旦聚到一起，就把那些个假招子抛开了，杯来杯往，吆五喝六。喝到高兴处，几个爷们把上衣都脱了，露出精赤的上身。不客气的说，相对于俺们家袁朗来说，他们那就只好算是精排。
　　一群人，称呼千奇百怪。老虎就不用说了，她是群主，接下来是我，爱称“花花”，忒艳俗了一点，还有水营长，我老是觉得她跟高副营长配套，糖糖、玉逍遥、雪楼主、妖精、笑笑、大侠、影枫、长公主、一心、诱惑、小羊，还有取英文名的，natalie、anita，我好奇的问：“你们俩不会是姐妹吧？”俩人拼命摇头。还有一个取代号的，翻译出来叫阿尔法杠……
　　大家有的见过面，有的第一次来，聊得很高兴，但实际上各自是干嘛的，家住何方，通通不清楚，也不想问。志同道合，有兴趣就聚一聚，有活动就参加，想想也挺好，没那些个虚伪。
　　一通的胡吃海塞，酒气烟气，合着小吃店昏黄的灯光，热气腾腾。
　　其间有个家伙说九月份他要去山区支教，大家起哄为他践行，爷们就跟他喝酒，姐们就给他剥虾壳：“多吃点，到了那边整整一年都吃不到了。”搞得那哥们眼泪汪汪的。
　　闹腾到凌晨3点，大伙掏钱付账，我让老板烤了生蚝给袁朗带回去。
　　回到家已是差不多4点，夜风清冷，我拎着几个方便饭盒，走动间隐约透出孜然的香味。
　　袁朗睡得正香。我蹑手蹑脚的把烤蚝送到他嘴边，就见他鼻子抽动了两下，闭着眼一笑，嘴一张，将蚝肉吃进嘴里。
　　“还要吗？”我悄声问。
　　“还要。”又吃一个。我就蹲在床边，伺候他把满满一饭盒东西吃光，而这个家伙从头到尾眼都没睁。吃完，要喝水，喝完水，翻身继续睡。
　　我看着这个得瑟玩意儿，默默的洗干净，爬上床……
　　袁朗惊醒，挣扎：“憋死了……”
　　我一使劲把他双手压到头两侧，笑：“老婆喝醉了，准备酒后乱那个性，你就乖乖从了吧……”一口咬在嘴上，唇齿间还残留着烧烤的味道。
　　袁朗挣脱出来，喘口气说：“老婆，我真的累了，睡觉吧。”
　　我不信，探手下去摸摸，果然。我叹气：“晚安！”
　　一夜无梦，只有棉织品的触感和空气中流动的温暖的气息。
　　我大概是被骚扰了，当我睁开眼睛的时候我确信我真的在被人骚扰，被那个昨晚说自己很累的人骚扰。
　　看着眼皮底下古铜色的臂膀肌肤，右肩下有一块被枪托长年顶出来的硬茧。我觉得装睡不是个好办法，恶意的用膝盖顶顶，袁朗倒吸一口冷气：“你谋杀亲夫啊？”
　　“让我亲亲呗。”嘴唇凑上来，我吻上去：“老公你真是善解人意……”
　　清晨略带凉意的气温实在很适合某种双人运动。完事以后两人窝在被窝里说悄悄话。你说这有多难得吧，袁队同志既没有拍着我的屁屁大叫“懒猪起床”，也没有在我醒来的时候说自己刚跑完步，而是陪我赖床，还说着平时我说他听的情话，这一度让我以为自己仍在做梦。
　　“老婆的头发真漂亮，又长又亮，散在枕头上就象一朵乌黑的青云。”
　　“老婆你皮肤弹性真好，有点像蜂蜜的颜色，舍不得放开。”
　　“老婆你的声音真好听，哼一声来听听……哼一声嘛，我喜欢听。”
　　我兴趣盎然的享受着爱人的呢喃，我想我是有资格享受的。袁朗的絮语就像晴空中散落下来的樱花，轻轻的，细细碎碎的，清新的，带着春天的一丝丝甜。
　　“老婆，你饿不饿？”袁朗俯视着我，眼瞳里映出我的倒影。
　　我摇摇头：“不饿。”
　　袁朗用鼻尖擦着我的鼻尖：“真不饿？那么，继续？”
　　好吧，继续……
　　天空中传来鸽哨的声音，冲破了长天，直上云霄。
　　我帮袁朗收拾行装：“去了以后，不准勾搭女学员，不准勾搭女教官，不准勾搭女护士，不准勾搭女军医，不准勾搭女营业员，不准……”
　　袁朗在衣柜里找袜子：“那地方说不定根本没女的。”
　　我歪头：“是吗？那，不准勾搭男学员，不准勾搭男教官，不准勾搭男护士，不准勾搭男军医……好你个袁朗，你如今连男的都要了，你也太欲求不满了。”
　　袁朗穿上鞋，接过我手上的包，看着我，笑得让人很想咬他：“今早上吃饱了没有？”
　　我恨恨的看他，咬嘴唇，不语。
　　袁朗轻轻的笑：“把你喂饱了我就放心了。”
　　呸！我搂着他的脖子，离别之吻，袁朗热情而认真回应。分开时两人嘴里的液体几乎被对方嘬干，腮帮子发酸。
　　袁朗擦擦嘴：“走了。”深深的看我一眼。
　　我回答：“再见。”
　　趴在阳台上看他的背影一步一步走远，我抬头望着没有太阳的天空，仿佛这样就可以这个身影刻在蓝天上。这个身影，并不高大，却无比伟岸。
　　这年春天，袁朗赴国外集训，为期四个月。
　　（此篇为一直不离不弃的读友而作，如果发现疑似自己的名字，不是巧合，纯属故意，谢谢大家的回帖，我在起—点等你们。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十一、踏踏实实过日子
更新时间2009-4-30 13:42:04  字数：3098

　袁朗参训回来，A大队开始扩编，人员也有一些调整。当然具体的详情是保密的，改变是袁朗出任务的机会少了，最近跟着副大队在管理一些后勤行政方面的事务。这种现象有两个解释，一是袁朗要升了，一是袁朗要调了。
　　我工作多年，知道不到最后一刻，事情总会有变数，所以我平心静气的等，反正不管他升还是调，都意味着袁朗从此不用枪林弹雨的拼命了，只是想到他脱下军装，心里很戚然。
　　小谨怀孕一个月，在家养胎，医生说最好不要坐飞机飞来飞去，她说我以前跟她说的嫁老A基本等同于守活寡这句话实在精准。
　　窗外刮起了风，换了前几年就是沙尘暴，这两年好点了。我关上窗户。想起新疆的4月，正是风季，狂风呼啸着穿过城市，纸屑在头顶飞舞；家乡的4月，正是春雨绵绵的时节，淅淅沥沥，淅淅沥沥的如老母亲的絮语。那是我和袁朗各自熟知的景象，如今客居于此，只有回忆罢了。不，不是客居，袁朗在哪里，我们的家就在哪里，袁朗就是我的家我的归宿。
　　穿着睡衣去扔垃圾，刚把手上的东西扔进灰道，身后传来嘭的一声，门被风大爷刮上了。一摸口袋，谨慎小半辈子的我糊涂一时，忘了带上钥匙。想想，可以去叫物业的给开门，可我低头一看，为什么我要穿睡衣出来呢？睡衣呀，就是睡觉时穿的衣服，就是衣料很薄很轻软，然后里边什么也没有，虽然料子比比基尼和吊带裙多多了，但风一吹贴在身上，什么都显露无遗。我暗暗叫苦，垃圾不过夜是多年养成的习惯，晚上回家换睡衣也是多年的习惯，可今天撞在一起，看来这脸不丢也丢定了。我硬着头皮准备去敲邻居的门借个电话打给物业，楼下传来很轻的脚步声。那一刻我眼泪汪汪的感谢上天，一个人上辈子做了好事这辈子总有回报的，因为那脚步声，是袁朗的。
　　我扒着楼梯往下看，一转眼，袁朗的身影出现了。他敏锐的一抬眼，正瞧见我可怜巴巴的望着他。
　　我这辈子都没这么狼狈过：“老公，我给锁外面了。”
　　袁朗一边笑一边赶紧掏钥匙：“这个傻老婆……”笑容凝结，“钥匙落在办公室了。”袁队长你也有今天。
　　两个二百五大眼瞪小眼，然后袁朗说：“我出去开。”顺手从我头上拔了一根头发，我疼得一咧嘴；“干嘛你？”“借来使使。”语音未落，人已消失。
　　大概不到5分钟，门开了，我一个箭步跳进去。因为我听见有人走近的声音，被邻居看见太窝囊了。
　　袁朗把什么东西往我手上一塞：“还你。”一瞧，我的头发。
　　“哎，我说袁队，您老人家开个老式窗门得这么久吗？”我笑他。
　　袁朗换鞋：“哦，我跟隔壁的大姐聊了几句。”
　　“你扒在阳台上跟人家聊天啊？”
　　“人家跟你打招呼，你不说话不礼貌嘛。”我想象那个情景，阳台上扒着一个人，隔壁窗户里伸个人头出来，太诡异了。
　　这次是运气好，遇到袁朗回家，下次就说不定了，所以我又养成了一个习惯，随身带钥匙，不管穿什么衣服。
　　过了一段日子，这天晚上我同袁朗正为了谁洗的衣服更干净在较劲，磕磕磕有人敲门。
　　“文君大姐，什么事啊？”我开玩笑。隔壁男主人姓蔺，我戏称女主人为卓文君，爱称文君大姐。
　　“小袁在不？”大姐往里张望，看见袁朗。
　　“小袁，你在就好了，帮大姐个忙，门锁上了。”我这才看见文君大姐穿的是家居服，跟睡衣也差不了太多。
　　袁朗满口答应，穿上鞋就出去了，一眨眼功夫从隔壁门里出来，大姐千恩万谢：“谢谢，谢谢，正巧我家那口子带儿子去他奶奶家了，要不是你在我今晚就回不去了。”
　　后来大姐约了我们去她家吃饭，我想邻里之间这也是正常的，欣然答应。大姐家是早年间的装修，水磨石的地面。
　　我到厨房帮大姐烧鱼，大姐絮叨：“等儿子考上大学走了，我把家里好好装修装修，我看你家那木地板真不错，看着就那么舒服。”
　　“行啊，一个朋友代理的，我让他给您算工程价，老便宜了，划算。”
　　“那大姐就先谢谢你了……”
　　“咱们谁跟谁呀，说这些……”
　　袁朗在客厅跟蔺哥聊天，俩烟枪相互敬烟。
　　我探头：“袁朗，人家里有小孩儿呢，少抽点。”
　　蔺哥回应：“没事，没事，大小子了，不怕这个，过几年他自己还抽呢。”
　　吃完饭蔺家小子出来看电视直播的红白歌会。他妈妈规定，晚饭后可以看电视不准上网，免得睡觉的时候心猿意马，影响第二天学习。虽说小孩刚高一，但家里抓学习挺紧。
　　我其实是个相当八卦的人，一边看一边同蔺家小子评论歌星。
　　“余阿姨您看，这是我最喜欢的。”小蔺指着屏幕上的乐队。
　　“哦，这几个小子不错，非常努力，要是头发再短点就好了。啧……”我叹道。
　　“余阿姨您喜欢那个明星？”小蔺觉得我跟他有共同语言。
　　“我啊？我以前喜欢的那个死了，现在的这些都谈不上喜欢，太小了。”我挠头。
　　聊着聊着聊到高考志愿。小蔺很苦恼：“我不知道自己以后该做什么，余阿姨您说我考什么专业好点？”
　　“考军校吧。”我不假思索。
　　“军校？可我想考艺校，以后可以上台唱歌。”小蔺向往明星的风光。
　　“也行啊，不过我觉得男孩子就该当兵，是个爷们就该保家卫国。男儿何不带吴钩，收取关山五十州！”我说得很是慷慨激昂，小蔺听得一脸严肃。
　　袁朗听见我又在忽悠别人家小孩儿，回头看我一眼，继续同蔺哥下棋。
　　比较稳定的作息时间使得袁朗在家里的时间稍稍多了一点，这让我每个周末都不得不起床做早餐。
　　以前袁朗回家我们都抓紧时间进行一些我们俩都热爱的双人运动，第二天清晨往往是袁朗叫醒沉睡的我。如今生活规律了，不用那么急吼吼的赶时间，我就没了以前的待遇，得学着按时为老公准备一日三餐了。
　　我的习惯，早上不太吃东西，工作一两个小时以后饿了，逮着什么吃什么，汤面啊、馄饨啊、面包啊、包子啊、油饼啊……还习惯一边走一边吃，赶着吃完工作。袁朗不行，他吃惯了，天蒙蒙亮起来运动，运动回来正儿八经的坐着吃一顿丰盛的早餐，一顿早餐吃的热量比减肥的小女孩三天吃的都多。不过他也可以三天不吃饭，我就没那本事。
　　由于摸清了自家老公的习性，冰箱里虽然还是经常备着自己包的馄饨水饺，但只准备他喜欢的口味就行了，不用再每种包一点；也不用再准备那么多的红烧牛肉、糖醋排骨、大盘鸡之类的冻起来，可以在他回家以后现做吃新鲜的。
　　勤劳的袁家主妇在经过了艰苦卓绝的训练后终于学会了捏包子，馒头我一直拒绝学习，因为包子可以包进不同的馅，比较好玩。尽管我的包子大小不一，有时皮硬有时皮又太软，馅料千奇百怪，随心所欲，但袁朗同志仍然给予了本人很高的评价。
　　“很好，很好，我确定肯定吃不死人！”袁朗同志一脸悲壮。说这话时他端着一锅明显碱面过多的包子伤心。
　　由于我不太满意早餐仅有的几个小菜品种，于是学着做日式韩式泡菜。买了脆柿子做柿子脍，袁朗评价：“甜不甜，酸不酸，还行。”家里有鸭梨，我洗了一把韭菜一块切了做辣白菜，腌了两天，揭开盖子时那股蒜味把我顶了一跟头，小心翼翼的夹给袁朗尝尝，他咂摸一下嘴：“太辣，不过蛮好吃。”
　　反正只要袁朗在家，我们俩就穷折腾。我问袁朗：“你会不会觉得老婆很烦人？”
　　袁朗想想：“不会，看你在家里瞎忙，我就觉得特别的踏实。”
　　其实我想说，看你挑三拣四的“打击”我的手艺，我也觉得特别的，踏实。
　　踏实！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十二、丁克
更新时间2009-5-5 13:31:07  字数：2314

　因为工作关系，我认识的人千奇百怪，从达官贵人到小商小贩。也许前一刻我还在同部里的哪位谈外宾接待，后一秒我就蹲在街边同扛活的民工聊子女上学问题。
　　接到一张邀请函，手工绘的，极淡雅，邀请我去参加一个朋友同爱人正式“在一起”的庆祝活动。
　　话说这位朋友是国内很有名气的一位女画家，有名到什么程度呢？她的画作被世界上几个知名美术馆收藏，她顺便画的一幅作品就能掀起拍卖场的竞标高潮。如果这个世界真有精英的话，她和她的男朋友无疑就是其中的一份子。
　　她喜欢我，她最喜欢同我一块穿得邋里邋遢的深夜坐在街边小吃摊上幸福的甩开膀子大吃，她说这能给她带来灵感。真的是邋遢，两个人胡乱束着头发，不化妆，穿着一件磨得看不出质地的外衣和一看就不是好料子的长裤，穿一双不用系鞋扣的懒汉鞋。用袁朗的话说，是扔到菜市场都不会有人多看一眼。我很郁闷这副形象被他看见，不过，偶尔“恐龙”一回的感觉真是好啊，可以走路走的踢踢踏踏，吃得兴起顺手拿根牙签剔牙，绝不用担心被人注视。
　　这次她搞这个庆祝仪式很有她的特点，结婚不叫结婚，叫“正式在一起”，请柬不是现成的，是她自己亲手绘的，后来到了地方我才知道，邀请函每一张都不一样，也就是说，这几十张邀请函都是绝版，是可以收藏升值的。她待朋友一直不菲，能收到这种邀请函的也都是知心朋友。但有一点她也不能免俗，她喜欢漂亮东西，所以邀请函上注明，携伴侣穿正装出席。
　　她这个要求让我措手不及，女人嘛，当然希望在公众场合穿得光彩照人，引得众人的啧啧称羡。虚荣，是绝大多数女性的致命弱点，也是我的。好在有点准备时间，我翻箱倒柜。
　　女人的衣柜里永远少一件衣服。那天袁朗回家时被我晃得眼花，我把所有当季的衣服都翻了出来，一件一件穿给他看。这个整天被迷彩和松枝绿包围的人在咬牙坚持到半夜时终于投降了：“老婆，我真的困了，真的真的，明天再看你试衣服行不？”
　　“不行！”有时候霸道是显示亲热的一种表现方式。
　　“这件就挺好，真的挺好。”袁朗指着我身上那件。
　　我气不打一处来：“这件是睡衣！”
　　袁朗仔细看：“哦，真是睡衣，我看比刚才那件的料子还多啊。”
　　我怒：“那件是吊带。”
　　七手八脚的把一屋子衣服收进衣柜，我上床趴在袁朗身上很严肃的说：“明天给我买新衣服。”看袁朗似乎有异议，我堵住他的话头：“就这么决定了，不做讨论。睡觉！”
　　都说老公最怕陪老婆买衣服，因为老婆可以把整条街逛完试完，然后一件都不买。袁朗以其特种兵的强健体魄，溜溜的陪我逛了一天商场，后来我在公司跟人聊起时获得了一致的嫉妒声。袁朗说陪我逛街是他最没有成就感的任务，因为不确定因素太多。当然，这次同样没能完成，我一件都没看上，或者说，是我看上的我都穿不上。
　　袁朗很同情我，当然更同情自己，他带着无限同情回基地折腾他的南瓜去了，我继续“扫街”。
　　如同爱情会在你不经意间降临一样，下班途中无意的一瞥，我的心都燃烧起来了。就是这件，就是这件，众里寻她千百度，结果在这儿猫着等我呢。适合自己的不一定是最贵的，而是最合身的。
　　到了日子，我催促袁朗赶紧换衣服：“老公，今天穿你的八千。”一分钱一分货，给当家的买衣服就不能舍不得花钱。我跟袁朗有一点很一致，随遇而安，能享福也能打得粗，穿上名牌有穿名牌的样儿，穿板裤拖鞋有穿板裤拖鞋的范儿。
　　袁朗从洗手间喷啫喱水出来，我已经捯饬好了。他用手把头发刨得根根直立，十分的精神，一身黑色穿得卓尔不群。
　　我正感叹，袁朗上上下下打量了我一番，笑道：“这是哪儿来的明星啊？”
　　我很明星的摆了个POSE，说：“看我的黑－水晶剔透造型，不错吧？”
　　我戴了一顶白色无檐贝雷帽，波浪长发，新买的韩版齐膝黑色连衣裙，胸口缀了一圈水晶装饰，脚蹬黑色百丽嵌水晶高跟鞋，耳环、项链、手链同样的水晶系列。看着真是熠熠生辉，但其实所费不多，我并不是个舍得在服饰上花钱的人。我跟袁朗都是黑亮色系的人，只要颜色对了，无需太多装饰。
　　人的气质是不一样的，适合的颜色衣服质地也是不一样的。那天女主人穿了一袭白色轻纱拖地长裙，盘发，站在自家别墅郁郁葱葱的草地上，就象从宙斯身边走下来一般。打赌，谁要能认出这就是那个经常跟我一块恐龙的家伙，我把自己赔出去。
　　男女主人挨个陪客人聊天，场面热闹，仪式简单却别出心裁。
　　聊天时我开玩笑：“你们不会是奉子成婚吧？”
　　女主人笑得仿若天上的浮云：“我们说好了，丁克。”
　　我被震动了，丁克！
　　回家以后我试着跟袁朗说：“你看我这老也怀不上，要不我们也丁克吧？”
　　袁朗没想到我会说这事，看着我正正经经的样子，他的眼里渐渐绝望。
　　那晚他在阳台上抽烟，抽到很晚。睡觉时他说：“你如果觉得这样更好的话，我尊重你的选择。”嗓音嘶哑而低沉。
　　我忽然发现自己很自私，我不经大脑的想法摧毁了一颗坚强、主见和乐观的信心。
　　我急急的辩解：“老公，我开玩笑的。”
　　袁朗笑：“知道了，你开玩笑的，睡吧。”笑容里一丝凄凉。
　　那一夜，我知道袁朗伤心了。一直到袁子出生，袁朗抱着女儿喂牛奶换尿布笑得温柔而耐心的时候，我才理解，那天他的心痛有多么心痛，他的伤心有多么伤心。
　　（看见大家都被虐了，我满意的摇着扇子踱走……小玩，2009年5月5日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十三、我胡汉三又回来了
更新时间2009-5-11 17:59:35  字数：2816

　旅游业的销售旺季到了，按惯例也到了我们做活动搞宣传的时候了，通常这种时候我会带着人加班，因为即便是一个最简单的现场促销会也需要严格的完成一个一个细节，事前的严谨是成功的基础。周五到周日，三天的活动，周一上午开完会，营销部放假半天。刚坐上回家的车，袁朗的电话来了。
　　“喂？嘛事啊darling?”我靠在座椅的靠背上，懒洋洋的问道。
　　“昨天你没回家？”
　　“加班啊，我加了好几天的班了。你昨天不是值班吗？你回家了？”
　　“没有，我打电话家里没人接。”
　　“袁朗，你还学着查岗了哈……”我调戏他。
　　“对啊，看看你趁自家老公不在跑哪儿鬼混去了。”
　　“哎哟，我哪敢啊，不对，是谁敢跟我鬼混啊？有您这么一位声名在外的吃醋老A，谁敢来勾搭我呀，借他们俩胆儿他们也不敢让我勾搭，那是有生命危险滴。”我笑。
　　“小厚脸皮。赶紧打个电话回家去，老太太生气了。”袁朗也笑。
　　“干嘛呀？你家老太太还是我家老太太？生什么气？”
　　“昨儿母亲节，津波都打电话回家了，你没打，不但没打，老太太打电话到家里连人影都没有，今天早上找到我，生气了。”袁朗解释事情原委。
　　“打我手机呀，这老太太也太老实了。”
　　“打了，不在服务区，老太太更生气了。”
　　我挠头，什么5月的第一个星期日，6月的第二个星期四，这都什么呀。在这些意识形态方面的事，我跟袁朗一个比一个更粗线条，过于理性了，有时候会忽略掉一些感性的事。袁朗家里好一点，他家老太太比他还粗线条，但我家，那俩老爷子老太太奏是那么感性啊，什么谁谁谁的生日啊，什么结婚纪念日啊，什么父亲节母亲节儿童节植树节等等，记得门清。我想说我不是故意忘记的，可有什么用，不解释了。后来关于这些个节日纪念日，我问袁朗：“咱俩结婚是哪天来着？”袁朗看着我完全无语：“你真的假的？”我歪着脑袋想了半天，一拍大腿：“嘿，不是有结婚证吗？我去看看。”然后我发现有个号称世界上最强悍的特种兵被我气晕倒地了。
　　提到服务区，我注意到：“你没在基地，你这会儿在哪儿呢？”
　　“我在市里，去办点事。”
　　听着电话那头的嘈杂声，我问：“你在车上吧？你又开车打电话……”
　　我有点生气，倒不是怕交警拦车，而是开车打电话特危险，我可不想听到新闻“特种兵中校接听电话导致车祸，有关部门提请市民注意行车安全”。
　　“我是车上，但没开车。”袁朗的声音很无奈。“堵车了，我被堵在二环了。”
　　我讶然，随即大笑：“好啊好啊，袁队您没打算呼叫陆航的弟兄，请求直升机支援啊？哈哈哈哈哈……”
　　袁朗听着我得意的大笑：“笑吧笑吧，反正你看着老公吃瘪比什么都高兴。”
　　我笑得前仰后合：“那是你人品差……”车速慢下来，停了。
　　“师傅，怎么停了？”我拍拍前面驾驶员的肩。
　　“堵了。”司机大哥把车载电台的声音开大，正播报交通情况。我傻眼了，今儿什么日子啊，到处都堵。
　　我趴在窗口往外瞧：“这是哪儿啊？这前不着村后不着店的。”这下好了，下车往前走回家是不现实的，往后走回公司更不可能，我给堵半道上了。周围弥漫着汽油燃烧不充分的味道。
　　“什么？你也堵了？不会吧，你说你这么好的人品不会吧？”自己刚说的话就现世报了。我都没空理袁朗，因为我瞧着计价器的数字心跳加剧。
　　“你被堵在什么地方？”袁朗问。
　　我环视一圈，说了一个著名的地标建筑。袁朗笑：“我离你不远。”
　　我瘪嘴：“不可能，我俩环线都不同。”
　　袁朗更笑：“我说直线飞行距离。”如果上天给我重来一次的机会，我一定不会选择跟袁朗斗嘴。
　　“两点之间直线最短，所以，接着啊，啧……”袁朗竟然送出一个飞吻。
　　我闭着眼睛仰望天空，想象着在嘈杂的车流人声中，这个吻忽忽悠悠的从空中飞落，落到我的唇上，带着爱人的气息和体温……于是我闭着眼，微笑。
　　车流终有舒缓的那一刻，第一次，我觉得堵车也是件美妙的事情。除了付车费的时候不那么美妙。
　　今年A大队的新南瓜收获了，长势喜人。周末袁朗回家的时候除了几个见过的弟兄，还有一个刚摘的小南瓜。
　　我很疑惑，作为小南瓜，即使不是在A大队这样的单位，在别的连队里，见到上级领导也应该是很严肃的。可这小孩儿，我大他好多岁，应该可以叫他小孩儿的哈。这小孩的眼神很奇怪，有点亲切，有点捉狭，有敬重，还有一点点的阴谋得逞。
　　我真的看不懂了，询问袁朗的意见：“我买了羊腿肉，冰箱里还有好多东西，要不我们吃室内烧烤吧？”
　　袁朗看我，笑得眉眼弯弯：“可以呀，但咱们得快吃，得赶在物管叫119来之前吃完。”
　　一瓢凉水泼在我心上，我一转念，进厨房翻出袁朗给我做的那把一尺来长的切肉刀。系上围裙，我拿着刀到客厅在他们身后一边擦一边说：“今儿羊肉挺新鲜，咱们吃涮羊肉吧。”
　　哥几个一边说好一边回头，忽的看见刀光森然，都吓了一跳。
　　徐睿把自个的脑袋从刀下挪开：“嫂子，您太有性格了。”
　　海军假意起来拦我：“嫂子，别，真的，徐睿就是打牌的时候搞鬼让队长请了两回客，不至于，真的，算了，看我的面子，算了，徐睿你还不快跑……”
　　徐睿配合：“嫂子，海军才是主谋，都是他指使的，先宰了他……”众人笑得腰痛。
　　饭后大伙儿回了基地，我问袁朗：“那个小南瓜好像对你特感兴趣，对咱家也特感兴趣，我怎么这么慎得慌。”
　　袁朗叹气：“别提他，英雄一辈子就栽在这个小子手上了。”
　　我大惊：“什么？你演习又被俘了？”
　　袁朗眼睛本来就不小，这下瞪得更大：“什么叫又，我那是战术。不是演习，是那小子以前就认识我。”
　　“那小子以前特别调皮，被我教训过，我说要是个爷们就来找我，我等着。”
　　“你打他了？”
　　“他那时候才是个半大小孩，哪敢打，一根手指头就戳翻了。我就刺激了他两句，谁想他记了这么多年，真找我报仇来了。”袁朗说得轻描淡写，我可知道他损人的时候是个什么德行，被人记仇不奇怪。
　　“你说他那时候也不好好读书，哪能想到他真的考上了军校，这次还参加了选拔，居然还留了下来。”袁朗那脸色精彩之至。悔恨、惋惜、得意、赞赏……
　　原来这样啊。“他知道是你，你也知道是他，那别人知不知道？”我刨根问底。
　　“知道啊，全大队都知道了，那小子，”袁朗很恨，“正式留下来的那天，他当着所有人的面跟我行了个军礼，说了句话。”
　　我笑得嘴都咧到后脑勺了：“说了句什么？”
　　袁朗模仿：“报告队长！我胡汉三又回来了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十四、神话
更新时间2009-5-16 12:44:18  字数：3006

　最近的企划宣传一个接着一个，中午忙得没胃口吃饭，晚上9点收拾回家，路上饿得不行，在“开封菜”买了两个馅饼，啃着就上了回家的车。
　　要说起KFC，我实在没有什么感觉，只能说，很顶饿，特别是忙的时候，三口两口吞下去，抹抹嘴，继续工作。若说真正的吃，我还是宁愿回家煲一锅汤，等着袁朗回来一起暖融融的喝下，然后感觉疲劳从四肢百骸渗透出去；或者是天气好的时候去野外，拎上一个烧烤炉，同袁朗坐在流水潺潺的河边，烤肉的香味夹杂在清甜的空气里从鼻端飘过……
　　其实我不知道，袁朗并不喜欢野餐。除了在家里，他在别的地方会习惯性的保持警戒，即便在家里，睡着睡着会突然警觉性的睁眼，竖起耳朵听一下，再放松睡去。以前一出基地的大门他就睡不安稳，后来赖上了高城在师侦营的宿舍，经常跑去鸠占鹊巢，弄得高城一接到接领的电话就大吼：“这死老A怎么又来了？”不过吼归吼，袁朗睡醒了桌上常常放着早餐或者宵夜。我没有这样过命的朋友，所以我很羡慕。
　　袁朗是个也很想偷懒但是自制力很强的人，再累也会把内务搞干净。以前他是强撑着也要给队员做出表率，后来……后来遇到实在真的很累的时候他就会把脏衣服拎回家扔给我。
　　望天，到底是我把他惯坏了还是他给了一个让我惯他的机会？
　　于是当我啃着汉堡回到家的时候就看见门边地上的迷彩提包，还有洗手间里哗哗的水声。作为一个已婚且思想并不十分纯洁的女人，我迅速掏出包里的香水喷了一下，然后偷偷从小抽屉里拿出了洗手间的备用钥匙，轻轻的拧开了紧闭的门……
　　唱：春天在哪里呀？春天在哪里？春天就在小朋友的歌声里……
　　袁朗在喷头下洗头，白色的泡沫顺着脊梁往下淌，浴室里水汽氤氲。我不声不响的环抱上去，水流浸湿了我的真丝衬衫，贴在身上，肉色隐约可见。袁朗被抱住的时候了然的笑了一下，洗完头转过身来抹一把脸，定睛一看面前居然是这么一个景象，只一秒钟他就回过味来，毫不客气的一把搂住。
　　袁朗的嗅着我还未被水淋湿的发际，用一种极妖孽的语气调笑：“女人香。”
　　“是香水香还是我香？”
　　“你香！”
　　“我就知道你会这么说，太没挑战性了。”
　　嘴角浮上笑容：“在这儿等着我呢。”
　　吴哲说过，队长以前跟他说过这句话，后果是他差点被扭断了脖子。现在我也听见这句话，后果是……吭吭，今天晚上的太阳很好啊，昨晚的早餐也不错哈。
　　休息日就是黄脸婆们的家务日，不是我们不想打扮得花枝招展的出去快活，实在是生活呀，你奏是朵莲花，也不能真从淤泥里出来不是。
　　我把袁朗包里的东西倒腾出来，一阵的洗洗涮涮之后，阳台上夹着一溜袁朗的衣服：作训帽、奔雷帽、大檐帽……作训服、常服、军绿汗衫……一排军绿色的袜子，还有深蓝色的军装内裤。我热爱军绿呀，特别是把它们从袁朗身上扒下来的时候，言语无法形容的激动。
　　托袁朗不睡懒觉的好习惯，我一大清早就起来了，洗衣服洗到中午，看着和煦的春风吹过，浆洗过的衣物格外的清新。
　　我往手上抹着护手霜，挤多了，坐在沙发上，索性把两只脚一并抹了。抹完以后看看，真是光滑柔嫩啊。
　　袁朗拿了两支雪糕出来，一人一支很惬意的享受。由于前面已经说过，我不是个思想十分纯洁的人，所以我看着手里圆柱形的“捞水果”产生了一些不太纯洁的联想。鉴于本人一贯的行动力和执行力，我一边舔着雪糕一边极暧昧的看袁朗。这家伙的第六感跟野兽有一拼，他不知哪根汗毛捕捉到危险的信息，直觉的一瞥。饶是袁朗这么厚的脸皮也禁不住脸红了，他抿了抿嘴，一滴冰奶从嘴角流出来。我凑上去，伸出舌尖轻轻舔去。袁朗的嘴唇很丰满，下唇处有个浅浅的凹槽，鼻息间隐约有奶油的甜香味……
　　尽管我认为，此刻打电话来的家伙其实也是迫不得已，但在这么旖旎的时候坏我好事，我还是忍不住在心里问候了一下对方的八辈祖宗。
　　“余总，今天的培训没法弄了。”
　　“又怎么了？”
　　“有个新员工以前在新加坡的酒店里实习过，我们讲的她都懂，老是插我话，我没法讲了。”
　　“就是那个谁，新来的嘛。”
　　“就是她，看着挺漂亮，性格一点都不好。余总，怎么办？”
　　“我想想……讲案例，每一节都抛一个案例出来，她不是喜欢讲吗，那就点名让她讲，讲讲她们在新加坡是怎么处理的，然后再讲国内的少数民族风情和禁忌，她在外边肯定不可能研究国内的民族习俗吧，我教你的苗语呢，扔两句出去，她发现不懂就老实了。”
　　电话那头呵呵直笑：“余总，我发现您越来越人渣了。”
　　“皮痒了你，赶紧干活去，一个岗前培训也找我，下月工资我帮你领啊？”
　　挂了电话，原本满屋子的粉红暧昧气息已经烟消云散了，袁朗看着我笑：“出去玩吧。”
　　我悻悻的问：“去哪儿？”
　　袁朗搔搔脑袋，很不好意思的表情：“如果我说我在这儿当了十年的兵还从来没有爬过长城，你会不会觉得我逗你玩？”
　　我没有觉得他在逗我玩，我只是目瞪口呆的看了他一秒钟，然后指着他哈哈大笑。
　　“这会都快中午了，我们去爬长城，今晚不打算回来了？”
　　袁朗一耸肩，很无所谓的样子：“那就不回来了呗。玩到天黑，到长城脚下找个农家乐住一晚上。”
　　我蹦起来：“好惟，我去收拾东西。”
　　袁朗笑着叮嘱：“多带一卷卫生纸。”
　　我不解：“干嘛？”
　　袁朗笑，低声在我耳边说：“想不想打野战啊……”
　　神啊，招来一道惊雷劈死他吧！我差点淌出鼻血。说得没错，我是越来越人渣了，自从嫁给这个家伙，近墨者黑，对付他得有铜墙铁壁一样厚的脸皮和面对调戏处变不惊的心理素质。我相信三中队全体会集体赞成我这种说法。
　　袁朗坐在一旁很逍遥的看我脸红红的往包里塞那多出来的一卷卫生纸。
　　包车去长城的车费比我想象中高，但由于存了这么一个建设和谐社会的目的，我也顾不了那许多了。
　　你说袁朗有多害人吧，他趴在城砖上感慨着战争与过往，我却无心看风景，老是惦记着那个什么什么。
　　风猎猎的吹过，不知两千年前驻守此地的将士们心里在想些什么。若时光倒回大秦帝国，袁朗也应该是此中的一员吧，金戈铁马，战火硝烟，一如现今的他，而我，依然会是那个等待良人回家的女子。只是无从想象，铠甲头盔下的袁朗又会是怎样的一副面容。
　　袁朗的目光遥望着城墙外的远方，远到仿佛要穿越时空。我爱他这样的深沉，没有戏谑，没有故作的狡诈，有的，只是一个普通的军人，在追溯着散落天际的久远的故事。
　　袁朗忽然回过头，看着我：“如果时光倒流，蓓蓓你会是什么样？”
　　我微笑：“你说呢？”
　　袁朗伸手拢过我被风吹散的长发：“应该是一个倾国倾城的公主，蓓蓓公主。”
　　我用公主的口吻说道：“袁将军征战辛劳，受累了。”
　　袁朗配合：“为公主而战，死而无憾。”
　　是了，你我的爱情千年前就已注定，无论是将军与公主，还是小兵与村姑，我们之间都必定是一场横亘古今的旷世绝恋，是一场铭刻于心的神话。
　　长风烈，吹动他的战袍，和我的长发……
　　（请自动配上片尾曲：《神话》）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十五、弟兄与桑拿
更新时间2009-5-21 11:54:52  字数：3027

　出差去银川，晚上有人请吃宵夜。羊蹄子。看摊主往锅里加点羊油，加一簇辣椒丝，倒入预先调味的羊蹄，刺啦啦一阵响，一阵浓郁的肉香随着羊蹄一起上桌。
　　嚼着骨间那一点筋皮，意外的好吃。
　　想起一个女友不吃皮，鸡皮、鱼皮、猪皮什么皮都不吃。有回我们吃饭，上了一大盘酱猪蹄，她看我们吃得油口油嘴，也馋，夹过一块来扒皮，扒完后剩一点点瘦肉和筋，啃得还怪香。扒下来的皮扔男朋友碗里，我们笑话他，他振振有辞：“她不吃的我就负责消灭，别说她用手扒的，就是用脚扒的，我不也得吃吗？”惯老婆惯得理所当然。气死人了。好吧，我承认我们是嫉妒了。
　　“余总，吃羊蹄得喝烧酒。”满上。不好推辞，喝了。酒香入口，在口齿间混杂着肉香，很是过瘾。
　　吃到凌晨2点，几个人吃了100多串烤肉，三斤烧酒，60多支羊蹄子，最后吃碗粉丝羊汤收场。
　　酒足饭饱回到酒店倒头就睡。凌晨5点，腹痛如绞。我痛得从梦中醒来，下意识的蹬腿：“袁朗，我肚子疼……”一睁眼，醒悟过来是在外地。
　　想着是喝白酒的缘故，跑去洗手间吐，吐不出来，拉也拉不出来。疼的眼冒金星。开门叫服务员拿了一盒胃药吃了，如果天亮还不见好那就是胆管出事了。命苦啊，我已经是无胆之人了，难道还要再挨一刀？动手术谁来照顾我？袁朗吗？但愿他们有假……
　　胡思乱想中迷迷糊糊睡去，竟然无事。第二天出门前冲了个澡，把满身酒味的衣服泡在洗脸池里，顺手穿了在路上给袁朗买的新衬衣，埋头在行李箱里找衣服。
　　洗完澡穿男式衬衣，这个景象从记忆深处跳出来。却不是同袁朗一起。是谁？那些以为已经遗忘的片段。
　　每个人都有过往，每个人都无法预知未来。我只能对当下忠诚，虽然当时光变幻，物是人非后那些忠诚变成了可笑与遗忘。我的过往里没有袁朗，就如同我不知道如果袁朗不在了我会再遇到谁，每一段往事都只属于曾经的两个人，那个时空，那个人。
　　没有再胃痛，却拉了一天肚子。心里安慰自己：“减肥了，减肥了。”
　　回到家是中午，偷了个懒，第二天早上去报到，自己给自己放半天假。约了人逛街，买了一床新被套，白底，缀满一串串红玫瑰，极鲜妍。
　　路过一家纹身店，好奇的很，进去了解，被店主撺掇着在后腰上纹了一个蝴蝶，痛得我呲牙。过了几天，肿消了，颜色也正常了，扭头对着镜子照照，还挺性感，适合穿低腰裤。
　　一切准备就绪，琢磨着袁朗不太吃大肉，我买了几只羊蹄子想学着宁夏做法做给他吃。家里没有松香，我拿了修眉毛的镊子在灯下给羊蹄拔毛。
　　我的神唉，那羊毛细若松针，我从吃完晚饭就坐那儿拔，一直到中央7套所有电视节目结束，我的坐姿纹丝没动。
　　当我花两天时间终于把几只羊蹄子修理干净后，我买了一大包猪蹄扔进锅里同卤，作为对自己的犒劳。
　　这个周末袁朗回家时无疑是兴奋的。
　　首先他发现家具的位置又被我倒腾过了，他花了两分钟来修改自己脑袋里的GPS定位系统；
　　接着他闻着味进了厨房，毫不客气的把羊蹄全包圆了；
　　再接着洗完澡进卧室，发现满床浪漫的红玫瑰上，一个美人鱼穿了一件他没见过的丝质睡衣，开衩开到大腿根部，领口开到胸线以下；
　　再后来，就更刺激了，他发现了我后腰的纹身……
　　手指擦擦，擦不掉：“这什么东西？”
　　回头：“蝴蝶呀。”
　　“纹上去的？”
　　“好看吗？”
　　“纹这干嘛？好好的皮肤。”
　　我发现事情不对了，袁朗不喜欢。我翻身：“真不好看？”
　　“这事它没意义，好端端的皮肤上突如其来的一块东西，破坏整体感。”
　　“我还以为你会喜欢呢，看你这人平时那么西化。”
　　“西化是我的表象，传统是我的本质。没感染吧？纹身要是搞得不好容易感染皮肤病，没事别跟着瞎玩，流行的不一定是好东西。”
　　切，真没情调。男人真难将就，不打扮吧他说你墨守成规，打扮吧他说你太过妖娆。怎么样才能合他们的心意呢？
　　我皱着眉问：“袁朗，你信风水吗？”
　　“不信。”
　　“你信八字吗？”
　　“你想说什么？”
　　“那天我上网，用我们俩的名字算命，余蓓+袁朗，知心朋友，难得知己；余蓓蓓+袁朗，肝胆相照，有情有义。袁朗，我跟你应该是哥们儿，不应该是夫妻。”
　　袁朗也皱眉：“余蓓你到底想说什么？”
　　“我做家务马马虎虎，我洗衣服就是在洗衣机里搅一搅，好几回我都没把你的衬衣领子洗干净，你穿的时候我看见了，你是将就穿的；我做饭老是说做你喜欢吃的菜，实际上每次我都按自己喜欢的口味做；我有时候特小气，你带朋友回家玩我老担心把地板弄脏了，我特烦别人进我的卧室翻我的照片；我还经常偷跑出去玩通宵，你生气了……”
　　我委委屈屈的絮絮叨叨的一项一项数过去，袁朗脸色阴晴不定。
　　总结陈词：“袁朗，我知道我不是好老婆，我知道，你不喜欢我了，我怎么打扮你都不喜欢……”我越想越委屈，嘴一瘪，眼泪在眼眶里打了一个转，扑的掉下来。
　　袁朗哭笑不得，赶紧用手给我擦眼泪：“你这都想些什么乱七八糟的，我什么时候不喜欢你了，你怎么打扮穿什么衣服我都喜欢。你跑出去玩通宵我是不高兴，本来你消化系统就不好，又喝酒吃零食，万一胆管发炎我又不在，谁照顾你。你做的菜我都爱吃，你做什么我都爱吃，真的真的。衣服没洗干净是因为我穿得太脏了，老公汗大嘛你知道的。老婆是最漂亮的，你知道吗？你知道吗，你是最漂亮滴……”
　　我抽抽搭搭：“我不信，你对谁都这么说。铁大队说你亲口说的，你喜欢吴哲，你要定他了。”
　　袁朗笑起来：“铁队这么八卦呀，那小破孩是不错，我真的挺喜欢他的。”
　　“袁朗你……呜呜……”
　　“这个醋你也吃，吴哲他们是弟兄，我喜欢他们，齐桓、成才、许三多他们我都喜欢，那是弟兄，跟喜欢你不一样。”
　　“笔画上说我们也是弟兄……呜呜……”
　　“小迷信篓子，你怎么会是弟兄呢？你是我老婆，唯一的一个，没有可比性。”
　　“你还想拿我跟谁比？你还说喜欢我……”
　　袁朗哭也不是，笑也不是：“我看出来了，在队里我拿许三多没办法，在家里我拿你没办法。”转身拿过裤子。
　　我抹眼泪（本来也没几滴）：“你干嘛？”
　　“穿裤子啊，你不是说跟我是弟兄吗，我跟兄弟们一块睡的时候都穿着内裤。”
　　我爬过去一摸，这次是真的哭了：“袁朗你真浪费，刚才还有的，这会儿就没了，你赔我。”
　　袁朗躺下，闭眼，嘴角一翘，那个小小的笑弧魅惑得摄人心魄：“有本事就自己来，抓紧时间啊，磨磨蹭蹭的我可睡了。”
　　我恨恨的下床，到客厅厨房转了一圈，回来是左手一杯热水，右手一碗冰块……
　　袁朗几乎跳起来，睁眼：“什么东西？”
　　我把热水咽下去，往嘴里塞了一块冰：“虐俘。别动啊，我可看着钟呢，看看老A中队长的抗虐待能力，看你能坚持多久。”
　　事实证明，由于手段太过残忍，老A中队长没能坚持多久就一败涂地了。
　　以后的几天，公司的同事们发现我同客户说英语口语特纯正，口部肌肉格外灵活，很羡慕的咨询。我也不藏私：“那个什么，我给口腔做了一个桑拿。”……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十六、我乐意
更新时间2009-5-25 17:33:31  字数：3111

　对于我后腰上的蝴蝶，袁朗一直不能接受。我知道参军的时候要体检，不能有纹身，袁朗大概是因此才觉得突兀和碍眼，毕竟他是那么严格的一个军事长官。
　　“好吧，袁朗，我改天去用激光给消掉。”我无奈的摊手。
　　“消完以后一个大疤，算了，留着吧，多看几眼就习惯了。”袁朗捧着本《中国步兵》在浏览。
　　“羊蹄子挺好吃的，不错。”袁朗一边看书一边表扬。
　　“真的？！”我激动啊，终于被表扬了。
　　“真的，挺好吃的。”袁朗拈着其中一页仔细研究。
　　“还想吃吗？”我征求意见。
　　“好啊。”
　　为了他一句“好啊”，我忙活了三天，买了一大堆羊蹄子，找到加工酱肉的作坊，请人用松香给拔毛，完了自己又加工，卤了一大脸盆。结果他老人家接下来的一个月带队拉练，去了西北，我只好把羊蹄子冻冰箱里。
　　袁朗回来时跟我前后脚进的小区，就在我身后三米，天色已晚，我愣是走到家门口也没发现身后有人。是我警惕性太差了，还是某人的技术太好了？
　　开门时我被袁朗从背后一把抱住，我浑身一激灵，短促的发出一声叫“啊—”，左手的水果随着手上的动作向楼梯飞去。袁朗一个侧身单手托住袋子，然后轮到他“啊”了。
　　“啊—，什么东西？”袁朗改托为拎，检查里面的东西。
　　“哎呀，袁朗，你吓死我了。榴莲，没扎着你吧？”
　　进门放下东西，鞋都没换我就急着看袁朗的手。
　　“没出血。这刺太尖了。”袁朗搓搓手指，放下背包，拎出一袋红提。
　　“哟，你也买水果了，这几天的红提可贵，好几十块钱一斤呢。”我接过去，拿到厨房淘洗。
　　“想吃就买了。”袁朗的声音从客厅传来，听不很真切。
　　洗了红提，我把榴莲掰开，掏出奶油一样的甜瓤。
　　“我在公司食堂吃过饭了，你吃了没？没吃我给你做。”我嘴里叼着一块榴莲出来。
　　“我自己来吧，还有饺子没有？”
　　“有啊。急冻室最上面一格。”
　　袁朗蹬着拖鞋扑啦扑啦的进了厨房。
　　听见揭锅盖的声音，听见用锅接水坐到火上的声音，听见开冰箱的声音，听见在冰抽里找东西的稀里哗啦的声音……
　　听见有一大包东西被拖出来的声音：“蓓蓓，你冻的什么？”袁朗在问。
　　“什么？”我叼着榴莲进厨房。
　　白蒙蒙的一大包，散发着寒气。我定睛一看：“哎呀，我的蹄子。”
　　袁朗笑：“你的蹄子？这不还在你腿上吗？”
　　“羊蹄子。”我翻个白眼。
　　“上个月冻的，我都忘了。专门给你做的，再冻就不新鲜了。”我戳戳那个大冰疙瘩，贼硬，跟石头一样。
　　“没事，我带到队里去吃。”袁朗把那坨东西又塞回冰箱，拿了三鲜馅的冻饺子出来。
　　饺子煮熟，我看他沾着醋吃得挺香，白白的饺子胖鼓鼓的，散发着诱人食欲的混合香味。我趴在袁朗旁边，一边吃着榴莲一边问：“好吃吗？”
　　袁朗嚼着饺子很嫌弃的看我一眼：“一边去，吃你的榴莲去。你怎么爱吃这东西？”
　　我拈起一块：“来，吃吃看，很甜啊，跟冰淇淋一样。”
　　袁朗避让：“不吃，拿远点。”
　　我耍赖：“吃点嘛，两口子得有共同爱好。”
　　袁朗把饺子和醋碟挪到一边：“不吃，我没法爱好。”
　　我锲而不舍的劝，袁朗软硬不吃的逃，他三口两口吃完饺子，把碗盘一推：“你洗碗。”跑了。
　　我一边收拾一边叨咕：“真没共同语言。”把手上的榴莲吃完，洗碗去了。
　　收拾完正擦手，袁朗进来，一串葡萄吊到我眼前，落在嘴边。我张口去咬，咬下一颗，不防袁朗从旁边凑过来，把我连葡萄带嘴唇一起含住。
　　两人争夺着双唇间的果实，汁水滴落下来也没人理会，只觉得这颗红提无比的味美，连同正在纠缠的嘴唇，柔韧而甜美。
　　终于分开，袁朗擦擦嘴角的汁液，很郁闷：“一股榴莲味。”我笑：“茶几上有盐炒胡豆，嚼几颗就什么味都没了。”
　　袁朗真的去试了，我乐着去拿毛巾洗脸，满脸的葡萄汁水，和袁朗的口水。
　　因为穿的是作训裤，所以袁朗没换衣服，只是把外衣脱了，穿着军绿T恤坐在沙发上看电视。不知是个什么节目，他曲起右腿，用两只手抱着，下巴放在膝盖上。
　　他在想事情的时候总是这个样子，眼睛不知看着什么地方，很委屈的眼神，就像个被抢了糖又不敢申诉的小孩子。我曾经笑话过他：“瞅你那样儿，你怎么混进特种兵队伍的？”他只笑笑，不说。后来我就不问了，他也是人，不是神，他也有想不明白的事。让他静静的想去吧。
　　曲起的右腿有种诱惑人的曲线美，作训裤的布料下隐约透出肌肉的线条，我很想上去抱住咬一口，让牙齿感受这强健的肌肉的弹性。
　　我说过，我是个执行力很强的人，于是我真的上去抱住咬了一口。咬住不放。感觉到作训裤的质感，肌肉的跳动，皮肤的温热，独有的只属于他一个人的体息……
　　袁朗的表情瞬间回复，一眨眼变回那个眉眼生动的老A。我发现没动静，很疑惑的抬眼，却看见他那么宠溺的，那么宠溺的看着我，眼神里那么的那么的温暖。
　　我被他看的不好意思了，松开口：“对不起，咬疼你了。”
　　他伸出一只手抚着我的后脑：“老公对不起你，今天太累了，所以懒了一下，让你洗碗。”
　　我呵呵傻笑：“那什么，我乐意的。”
　　袁朗的声音那么温柔：“老让你做家务，我不忍心。”手缩回来，拉起我的手，拉到眼前：“手都粗了，老公心疼。”把我的手捂到他脸上。他的脸颊有一丝微凉，继而暖融融的，弄得我手心里痒痒的。
　　夫妻，就是决定要一起到老的一对男女。能这样跟袁朗一起到老，我乐意。
　　随后我出差了。北疆的分店由于货款没有及时偿付，被供应商围攻，为了安抚其他分店的供应商，我们分头去各地做思想工作。
　　我去了西南片区，把云南的事情处理了一下，我带着分店负责人送我的几饼普洱去了湖南。
　　马上就是端午了，当地政府组织了龙舟赛。分店老总请我去看比赛。
　　河岸两旁人山人海，他们一早派了人去占位置，所以我们一去就在最好的位置上观看。主席台上大喇叭讲解着每支队伍的来历和特点，岸边锣鼓震天，笑语不断。
　　河中好几支龙舟，龙头上帮着助威的红缎，领头的小伙子赤着上身，系着红腰带，有节奏的擂着战鼓，河风吹来，鼓槌上的飘带长长的在风中飘扬。
　　群情激昂中，龙舟飞一样劈波斩浪，小伙子们整齐的喊着口号向终点冲去。不知是我走神还是隔得太远眼花，我恍惚觉得最前面那支龙舟上擂鼓的小伙子很像袁朗，二十岁的袁朗。
　　我没见过20岁的袁朗，我不知袁朗在20岁时是什么样，但今天，在湘西的大河里，我看着他们的意气风发，仿佛老虎团时的袁朗，无所畏惧，披荆斩棘。
　　名言：中华要灭亡，湖南人先死绝！
　　本篇后记：
　　“袁朗，你家在湖南没亲戚吧？”
　　“没有。”
　　“我在湖南看见你弟弟了。”
　　“瞎说。”
　　“真的，问问咱爸妈，有没有失散的兄弟姐妹什么的。”
　　“越来越瞎扯了。”
　　“……好啊，袁朗，说，你是不是在湖南有私生子？”
　　“我多少岁能有那么大的私生子？”
　　“你还狡辩！”
　　……
　　“唔……你干嘛？”
　　“堵住这张惹是生非的嘴巴……”
　　……
　　（大家好，我在起—点等大家，笑，我想知道什么时候推荐票会上万。写着玩的，2009年5月25日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十七、端午
更新时间2009-5-28 13:08:49  字数：2360

　今年端午的宣传计划是我的副手小彭做的，小孩很努力，一直要求给任务。端午是个传统节日，说大不大，说小不小，拿给他练练手，当然，计划我得把关。以最小的宣传费用达到最大的宣传效果，这是我们的前提，如果不花费用就能达到宣传目的那当然更好。
　　他们勤快我就轻松了，教会徒弟饿死师傅这种事我还是要防着，在商言商，我已经过了天真的年龄。
　　中午，看了他们现场宣传的效果，还行。餐饮部按惯例准备好了粽叶和泡好的糯米，各部门不值班的家伙们都在员工食堂热火朝天的包粽子呢。我流窜到他们中间，按家乡手法包起来。员工里有各个地方的人，江浙一带的就按湖州粽子包，福建一带的就包成枕头型。点心房的师傅们按大小分锅煮好，下班时在员工通道门口按人头发，算是过节的小福利。皆大欢喜。
　　我下班出门时，厨师长在门口招呼我：“师妹，这边。”拎出一咕噜粽子。
　　“专门给你包的。”
　　我接过粽子，道谢：“是吗？谢了，改天下班了喝酒去，我做东。一定要去呀。”
　　“肯定去。”
　　一旁行李部下班的靓仔们起哄：“余总请客，我们也要去。”
　　我笑骂：“小孩子喝什么酒，去了也只能喝饮料。”
　　提溜着粽子回家，估计袁朗要在基地陪队员过节，我给家里打个电话，看会儿电视就洗洗睡了。
　　半夜有什么东西在我嘴边，闻闻，一股火腿的香味。有个声音在耳边轻轻的说：“蓓蓓，吃粽子。”我闭着眼咬一点点，细琢磨，好吃。睁眼一看，袁朗趴在床边，手里拿着剥好的粽子，很热切的看着我。
　　我呵呵一乐，从被窝里钻出来，同袁朗面对面盘腿坐在床上，你一口我一口的吃起两人带回家的粽子。
　　“这是我们自己包的，好吃吗？”袁朗小心翼翼的给我剥粽叶。
　　“好吃，老公，你吃这个。”
　　袁朗咬开：“呵，这么大一块腊肉。”我定睛一看，可不是嘛，不是一般的火腿，是真正的四川腊肉。这是几个师兄弟专门给我包的家乡风味。
　　五月的凌晨，窗外漆黑一片，不大的房间里幽黄的床头壁灯的光线下，两个人过着属于自己的端午节。
　　第二天一早，放假的三中队队员们跑家里来蹭饭，还带了林林总总的一大堆零食和烟酒。看来他们昨晚联欢完后发现队长失踪，就做好了今天的报复计划，要在这儿好好的玩一天，让队长给他们做饭，给他们端茶送水。有时候我觉得袁朗喜欢他们，真是很有道理，这帮家伙太可爱了。
　　“嫂子，您别动，我们今儿就是收拾这个临阵脱逃的逃兵来了。”我只好把东西放下，看袁朗乐呵呵的洗水果，泡茶，拿烟。
　　事出突然，我不得不打电话请假：“那什么，家里临时来了亲戚，老家来的，我得招呼，请一天假，明天我补个假条。”除了生病，我基本不请假，老是请假会影响出勤率和年终奖。
　　放下电话，看着被队员“围攻”的袁朗，我笑他：“人品太差了袁队。”
　　袁朗奋力抬头：“我人品差吗？我觉得自己一直都是正直又和蔼，严厉又风趣……”
　　闻听此言，满屋石化。半晌，一个声音说：“我觉得队长说得可对了。”语音未落，好几个声音：“许三多你闭嘴！”
　　家里没有准备，叫了附近餐馆的外卖。餐馆的盘子一向很大，家里的桌子一向很小，我叫了太多菜，放不下，好几盘都暂时放在茶几上。
　　记得三毛说过，两口子过日子，除了吃饭就是去挣吃饭的钱。这话我深以为然。其实昨晚我是有约会的，几个朋友约了去会所打牌。我没去，我心情不好。野猪繁育基地那边来消息，养殖场的即将出场的商品猪染上了传染病，死了好多头，今年我们亏了，亏得厉害，要想继续做下去就得注资，要不然全玩完，亏个干干净净。我捏着电话沉思了两秒钟：“继续，我给你账上打钱。”这不是任何人的错，盈亏是自然的事，关键看能不能熬下去，能挺过去总有翻身的一天，不能坚持就是败了。我是个咬定青山不松口的人，这种性格，说好听点是袁朗形容的“有韧性”，说得不好听点是固执。
　　我看着队员们边吃边闹，嘴角不自觉的浮上笑容。无论走到何种地步，总有这群人在身边，有袁朗在身边，有什么可畏惧的呢？只要大家都平安的生活着，什么样的事情不能解决呢？
　　余蓓，加油！
　　辛苦做，快活吃，这是一个闺蜜的老公公的名言。我认为，老人家真乃神人也。所以我总是高高兴兴的吃。
　　这天晚上，大家乘兴而来，尽兴而归。我收拾完卫生又收拾自己，洗完澡我擦着头发站在新买的电子秤上称体重。看清上面显示的数字，我倒吸一口凉气，随即腾的跳下来。袁朗过来问：“多重？”我白他一眼：“关你什么事？”
　　袁朗把手里的热茶递给我：“拿着。”上秤。132斤。袁朗很欣慰的点头：“总算长回来几斤。”看我，我心里发毛：“看什么看你。”
　　袁朗从秤上下来，一把把我抱起来，上下抖一抖，估算：“好家伙，这个胖老婆，比我都重。”我气得嗷的叫了一声：“这你也知道。”袁朗笑，笑得很得意。
　　后来我生了小孩，然后体型就成了南瓜型，圆滚滚的。一直到许多年后，我成了一个胖老太太，袁朗的体型都没有多大变化。
　　在给他的情书里，我总结到：
　　岁月改变我们的容颜，
　　风霜磨砺我们的眼神，
　　当我风采不再，你却依旧矫健。
　　你说你爱这个灵魂，
　　于是爱着承装这灵魂的躯体，
　　无论是胖是瘦，是高是矮。
　　于是我说，
　　遇见你，是我这辈子的幸运，
　　无论是贫穷还是富贵，
　　握紧你的手，
　　我看见前方就是天堂……
　　（大家过节好！发粽子咯……玩2009年5月28日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十八、西瓜和芝麻
更新时间2009-6-1 16:19:42  字数：3137

　一大早，津波招呼也不打一个就闯了进来。我听到客厅里津波扔包的声音，叹口气正要掀被子起来，袁朗一把按住我，轻声念：“1、2、3……”
　　话音未落，嘭的一声，津波直接推门：“余蓓你还没起床啊？”
　　我叫：“你不会敲门啊？出去，我没穿衣服！”
　　津波“切”的一声：“谁稀罕看你，看你还不如看袁哥呢，袁哥的比你大。”
　　我嗖的一个枕头扔门上，那小子忽的关上门，没扔着。
　　我气极，转头问袁朗：“我很小吗？”
　　袁朗看了一眼：“不小。”
　　我用双手往中间挤挤：“形状呢？”
　　袁朗憋着笑：“形状很好，很好。”
　　我消了气：“要不是他今天生日，我非崩了他不可。”
　　大礼拜天的，好不容易两口子凑一块做点爱做的事，顺便赖个床，没想到被人搅了。
　　阳台上的窗户没关，清晨冷冽的风灌进来，客厅里格外的清冷。我穿着睡衣，顶着一头谈不上有造型的头发，打着哈欠出来。
　　津波从厨房里找到牛奶和粽子，自顾自的吃着。
　　“你打哪儿来呀？”我抓着头皮问。
　　“谈个破项目，跟那帮孙子耗了整整一个晚上，今儿还想接着耗，小爷不伺候了，我过生日。”津波三口两口的把粽子塞进嘴里。
　　“哎，津波，昨晚我梦见你了，还梦见余蓓了。”袁朗把阳台窗户掩上。
　　“真的，梦见我什么了？”我很感兴趣。
　　“梦见你跟人打架，打得鼻青脸肿的。”袁朗回忆。
　　津波咽下最后一口牛奶：“不用打，她那脸本来就是肿的。”
　　我瞪他一眼：“不准吃我们家的粽子，不准喝我们家的牛奶。”
　　津波一摊手：“我偏吃，吃完了。”
　　“今天你做主，想吃什么，让余蓓做。”袁朗洗了脸，用手拨拉着喷了啫喱水的头发。
　　“她那手艺，我信不过。买现成的吧。”津波很慎重。
　　“不信正好，我懒得费那功夫。”我捯饬了一下，出门买菜。
　　在超市正挑着，遇见了欧阳。
　　“余姐，买菜啊？”欧阳跟我打招呼。
　　“今儿休息。你们家小许出不来呀？”我回应。
　　“他探亲假，回老家去了。”欧阳悻悻的说。
　　“哦，那你，没跟着回去？”我小心翼翼的打探。
　　“我没假，”欧阳很沮丧，“我觉得现在去他家太早了。”小女孩内心一直在挣扎。谁不想找个家世显赫的宝马王子，可遇到的那个人，那个想与之共度一生的人不是王子，家里也没有宝马，只有拖拉机。爱情与世俗是悬在小女孩们头上的两把锋利的快剑。
　　超市是个好东西，可以脚不沾泥的买到自己需要的大多数生活用品，包括生鲜与熟食。只要兜里揣着钱。
　　“去我家玩呗，三多他们队长今天休息，正好在家，聊聊。”我鼓动欧阳。
　　欧阳受小许的影响，对他的连长和队长无限崇拜。其实我还有一个私心，我买了太多东西，拎不动了。嘿嘿！
　　回到家的时候，我跟欧阳嘴里都咬着油炸臭豆腐，手里拎着菜，用脚踢门。津波一见我进来，赶紧迎过来……取下我手里装着臭豆腐的纸袋。他往自个嘴里塞了一块才发现我身后还有人，于是马上换上一副半拉主人的样子热情的招呼。
　　都是现成的，微波炉里打一下就开吃。袁朗出于礼貌，象征性的抿了一点啤酒给津波祝贺生日。我们三个则撒开了吃，反正也没外人。
　　津波看见桌上的东西很是兴奋：“余蓓虽然长得一般点，但买菜是超强的。”
　　我不理会他对我的评价：“给你买菜好办，鸡是你的命，必须有；牛肉是你的冤家，一定要食之而后快，再来两蹄髈，齐活。没品位的人。”
　　津波辩解：“我没品位吗？我在学校是公认的吃相最优雅的男生。”
　　欧阳好奇：“公认的？”
　　津波：“公认的，那帮女生公认的。”
　　欧阳更好奇了：“你们那儿的女生真有意思，她们怎么会知道你的吃相的？你们经常在一起吃饭啊？”
　　津波点头，沉默，喝下一大口啤酒，用一种追思的低沉的语气：“是啊，那时我们都非常纯洁非常阳光非常……”我被酒呛了，袁朗帮我拍背。
　　欧阳的工作就是听人家讲故事，然后用人家的故事来挣自己的稿费。
　　“余哥，讲讲啊，很好玩的吧？”
　　津波越发深沉：“那是一个很长很长的故事，有我的青春、热血，和初恋……”
　　一个在异性面前大放厥词，一个侧耳倾听。我趁机给袁朗挑拣长得最顺眼的糖醋排骨。
　　“老公，这块好，多吃点。”我笑得乖嘟嘟的，拍爱人的马屁。袁朗则享受我的马屁。各得其乐。
　　我跟袁朗边吃边聊：“上次去云南，那边不是送我几个茶饼吗？”
　　袁朗咬排骨：“嗯，你说过。怎么了？”
　　我把盐焗鸡的翅膀挑到自己碗里，精华啊。“我让做茶的朋友看了，说有收藏价值，是那个，那个叫什么茶来着，反正挺贵的。”
　　袁朗给我夹了一块油光水滑的红烧牛肉：“那就收着呗。”
　　超市买的熟食，味道谈不上好，勉强吃吃可以。但这块牛肉，从袁朗筷子上送到我嘴里，酥软入味，汁水四溢，无比的美味。
　　“我的意思是……嗯，有筋……嗯，我的意思是你拿到队里去喝，普洱养胃。”
　　“挺贵的，我喝了可惜了。”
　　“可惜什么，做出来就是给人喝的，贵点放心，一分钱一分货，不能委屈老公，是不？”我笑。
　　那边两个人谈到爱情和婚姻。意见不同，开始掐了。欧阳和津波都是现实派，但作为女性，仍然在梦想着完美爱情。而男性就随性得多，爱着这个，却仍然可以同另一个结婚。
　　“余姐，他说爱情都是哄小女孩的。”欧阳求援。
　　“胡说，爱情怎么是哄小女孩的呢？爱情还哄小男孩。”我定论。
　　“那不还是哄人的吗？”欧阳苦瓜脸。
　　“那你愿意被哄吗？还是一辈子都不知道爱情的滋味门当户对的嫁个人就算了。”我反问。
　　欧阳想，冥思苦想：“好吧，我还是愿意被哄。如果是我家三多哄我，我就愿意。”
　　“小许是个好孩子。”其实我想不出小许那么老实的孩子怎么哄女朋友。
　　“我们第一次约好了见面的那天，他送我一个小笔记本，里面夹着一朵花，他说是他在基地的375峰顶摘的，开得最漂亮的一朵……”欧阳回忆起来眼睛里全是甜蜜。
　　“真的，余姐。我记得我以前喜欢的是那种高高的，白白的，大眼睛高鼻梁的男生。”
　　“哎，余姐，我以前还和同学拿家里的照相机把路上遇到的帅哥拍下来，现在想起来真是傻得可以。”
　　津波和袁朗懒得听我们的闺蜜谈话，相互招呼：“袁哥（兄弟），吃，吃，别客气。”
　　“我现在就觉得我们家三多最帅，哪哪儿都帅，笑起来特可爱。余姐你有没有那种感觉，就是有一天走在路上，突然捡到宝贝的感觉。”欧阳在寻求同感。
　　“捡到宝啊？”我抓抓头片，组织语言。“捡到宝倒是没有，就是我本来以为自己在爱情这回事上充其量是捡到一颗芝麻，结果上天啪嚓，给我掉一个西瓜下来。”
　　我看袁朗：“是吧？西瓜！”袁朗微笑：“是啊，我的小西瓜。”
　　津波很无趣：“你们都捡到宝了，我还在寻觅。”
　　我总结：“你的西瓜都被你弄丢了，再这么东挑西捡的，别说西瓜，连芝麻也剩不下一颗来。”
　　津波“切”，举杯：“好男儿志在四方，满世界的瓜果梨桃等着我呢，喝酒！”
　　“喝酒，喝酒。祝某人生日快乐，尽快成家立业。”四个杯子清脆的一碰。
　　三十而立，津波今天三十了。祝岛津辉彦生日快乐！
　　（本章无其他意义，纯粹是给龙二的生日贺文。玩2009年6月1日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十九、在路上（上）
更新时间2009-6-5 16:16:46  字数：6426

　在经过了猜测与揣摩以后，终于尘埃落定。A大队的副大队长调到了另一个大队任大队长，准确的说是升了，空下来的副大队长的位置由袁朗填上，代理副大队长，主管军事。其实人人都清楚，这是在为袁朗接任A大队大队长做准备。虽说A队的感情都是生死中历练出来的，彼此之间比兄弟更亲密，但始终是部队，军衔级别始终在那儿摆着。平时几个中队长之间老二老三的乱叫，如今虽然偶尔还是开开玩笑，但明显不是从前了。
　　袁朗尽管早已做好了心理准备，可正如我见到的，从以前的一个中队，二十几个人到如今的6个作战中队，还不包括没让他管的行政后勤部分以及新扩建的部分，袁朗上任初期办公室的灯几乎就没熄过（齐桓说的）。
　　他太好强了，他说自己没有天赋，唯一能做的就是比别人更努力，况且是在A队这样的地方，精英扎堆，体力超常，智力拔尖，如狼似虎，要让众人服气得有真东西。
　　他的计划永远推陈出新，他的作战方案永远无懈可击（铁大说的），但他回家的时间更少，笑容也更少。袁朗，开始有脾气了。
　　我想起自己刚刚开始做管理的时候，每天24小时处理不完的琐事，接不完的电话，永远不满意的客户和员工，跟袁朗如今真是异曲同工。袁朗，我希望你早日理顺，早日把心放下。我忍着，忍着袁朗回家后时不时的火气。
　　月底做完提成核算，我忍不住骂了一句：“TMD，真TNND王小二过年，一年不如一年。”
　　每一个产品都有其成熟期和衰退期，集团的下属酒店业开始退步了。与装修无关，与服务无关，与观念有关。长期在同一个地方进行同一个工作，坐井观天，高层的思维跟不上时代了。我在闲聊时跟盛老大谈到这个话题，老大哥很惆怅，整体的衰退不是某一个人某一个产品能够扭转的，我们在等，看能否坚持到最后的时刻。
　　我一直认为，袁朗是个让人在不知不觉之间心疼的人，不管是他的亲人还是朋友，相处久了，总是不自觉的去亲近他爱护他，即使这个人外表强悍无比。
　　袁朗在基地失眠，回到家也睡不着，他说自己脑袋里就是众多的人名、计划、程序、完成情况等等等等，生怕自己一个考虑不到就把弟兄们的命断送在了战场上。
　　他这个样子我很担忧，原以为他提了以后会轻松一点，结果事与愿违。除了我，还有人也看不下去了。铁大。
　　铁大打电话跟我商量，建议我陪袁朗出去走走放松一下，他把自己逼得太紧了，如果得了神经衰弱A队损失不起。
　　那天袁朗明显是被铁大赶回来的，因为铁大发话：“我的人不是牛马，也要休息，如果不走我就调你去后勤，你一辈子也别想再摸枪了。”这当然是个玩笑，他却说得很严肃。
　　我已经找盛老大请好了假，20天。老大哥说合作这么久就徇私一回，也算弟兄一场。我预感集团要曲终人散了。
　　养殖场那边接了几个订单，可以出栏的野猪都订了出去，总算见到了现金，两口子激动了老半天，决定拿一点出来大家分分，杀个水汽。
　　钱不多，我拿在手上百感交集，然后跟袁朗说：“我真不好意思拿这钱。”
　　袁朗整理着行装说：“你要不拿他们心里不好受。”
　　我觉得这话里有话。
　　袁朗看我：“上半年亏了，你给账上打钱，我知道，他们跟我说了。”他什么都知道，他什么都不说，我不想说的他就不问。
　　我低头，默默的往包里塞东西，良久，抬头，笑：“想好了吗？去哪儿？”
　　袁朗笑着摇头：“行李都收拾好了还不知道目的地。你说去哪儿，我跟你走。”
　　我想起一个地方，现在正是最浪漫的季节。“我带你去我们学校吧。”
　　在省会上学的好处是交通方便，但我们习惯称自己在乡下读书。
　　上飞机、下飞机、坐车到市区。中午起飞，下午就到，2000公里的行程，睡个午觉的时间就穿越了。穿越空间，看看同一时间里其他人的生活。
　　“你想住几星级？”站在街头，我笑着问袁朗。
　　“我无所谓，你安排。”袁朗笑着回答。这个皮球踢得好。
　　我揉揉鼻子：“不能委屈了咱袁队不是，但住得太贵也不划算是不是，那间吧。”
　　三星级的酒店，在我看来硬件大家都差不多，区别在于服务和舒适度，不是豪华就一定舒服。舒服除了生理上的还有心理上的。也许是某一件物品让你觉得舒服，也许是某一个服务员让你觉得顺眼。
　　我把东西扔在房间里，拿了房卡，跳：“赶紧的，我们吃小吃去。”袁朗见我这么雀跃，也不禁真的有些愉悦了。笑是可以感染人的，特别是笑的人真正开心的时候，我喜欢看袁朗笑。
　　街头小吃的食客多数是女性，或坐或站，或两根手指拈着一根牙签，上面挑着一小块青岩豆腐，或翘着兰花指在吃一碗清甜的凉虾。袁朗倒是不介意在哪儿吃，但我是个要面子的，领着他穿过大街，进到小巷，坐到一家颇具规模的烧烤店的二楼上。
　　宽敞，装修过，看着还干净。窗下人来人往，仿佛与我们是两个世界。
　　“百里不同俗，别看这儿离我家才100多公里，连烧烤和米粉的味道都不一样。尝尝吧。”我叫了啤酒。
　　店伙计端着不锈钢的大盘子上来，牛肉、猪肉、牛筋、黄喉……我每样抓了一把。
　　“饿不饿？先吃个炒饭？”我征求袁朗意见。
　　“好。”
　　“炒个怪噜饭，不放海椒。”我跟店伙计说本地话，仿佛回到了象牙塔时代。本地话不难学，没有儿化音，越是偏远的地方口音越难学。
　　细细的签子上穿着刚够一口吃下的焦黄蹦脆的食材。本地人要蘸了辣椒水吃，袁朗试了一下，勉强接受。炒饭香气扑鼻，我看着袁朗挑起饭里的折耳根，瞧瞧，咬，咽下。好像还挺满意的样子。
　　袁朗见我看他，一笑，舀起一勺炒饭喂进我嘴里。很甜。后来出门的时候我跟掌勺的老板说：“你们饭里糖放多了，齁甜。”老板莫名其妙，在背后跟店伙计嘀咕：“我们家炒饭什么时候放过糖了？”
　　吃过烧烤信步逛到公园门口吃冷饮。一人一大杯，西米、水果、果脯林林总总，随着红色的塑料搅拌棒翻转。
　　“不是去你们学校吗？”袁朗问。
　　“今天晚了，去了也玩不成了，明早去。”我嘎嘣嘎嘣的嚼着冰块。“怎么？你担心被我卖了？”
　　袁朗笑：“担心，我担心你把我卖了不分我钱。”
　　我隔着桌子，尽量凑到他耳边说：“你是无价之宝，多少钱也不卖。”
　　袁朗眼睛亮晶晶的，如同冷饮店外午后的阳光，亮得让人炫目。
　　傍晚吃了酸辣烫，我看着那鱼头挺新鲜，往锅里扔了两个，殊不知鲤鱼头骨多肉少，只将就把鱼唇鱼脑吃了，勉强有点胶质。
　　西南这边用来烫火锅的野菜，有很多连袁朗也没见过，我们俩捡那看着鲜嫩水灵的烫了吃，嚼起来嘎吱嘎吱的，象两只兔子。
　　饭后牵着手逛街，在远离工作数千公里的地方，在不属于我们的地方，悠闲的，没有目的的慢慢走着。看着街道两旁的夜市，琳琅满目，灯火通明。摊位上的灯光忽明忽暗的映在袁朗脸上。我悄悄的观察他的面容，平静而满足。
　　我心里轻轻吁出一口气，他的自我调节能力其实超出我们任何人的想象。袁朗并没有看我，却轻轻捏了捏我的手，他知道我在干嘛。我忍不住扑的一乐。
　　晚饭已经吃得很饱，但看见推车上肥厚油亮的鸭腿，我遗忘了自己食量大不如从前的事实。
　　“两个腿。”
　　“好。”摊主拿过鸭腿，手起刀落，咔嚓咔嚓眨眼功夫斩成一堆碎块，扔进油锅炸得死去活来。片刻捞出控油，扑扑的撒上一层花椒面，装在袋子里递过来。我目瞪口呆的接过来，给钱。
　　走开，我迟疑着用牙签戳了一块：“老公，你试试，有毒的没？”
　　袁朗嚼嚼，点头：“好吃。”
　　我还是疑惑，尝一块，还有点香，但是，太麻了，舌头被花椒面麻得跳起来。大街上，我不好意思吐出来，苦叽叽的看袁朗：“你不觉得麻呀？”
　　“麻呀，跟中了毒一样。”
　　“那你还说好吃？”
　　袁朗笑得那个可恨啊：“一人吃一次，这样才公平嘛。”
　　狼啊，就算偶尔焉了，本质上还是头狼啊。绝对不能对这家伙有同情心，我恨恨的想。
　　袁朗帮我扒拉着鸭块上的花椒面：“还是挺好吃的，我给你弄干净了，尝尝。”被处理过的鸭块果然好多了，至少能接受了。我吃，袁朗给我扒沾了花椒的鸭皮，小心翼翼。
　　旅游旺季，酒店只剩了两张单人床的标准间。我冲完澡出来头上身上裹着毛巾，趴在靠窗的床上按遥控器，一个台，不好看，换一个，不好看，再换一个……
　　浴室门开，袁朗一身的水汽迷蒙。我侧头一看：“哟，你就这么伶伶俐俐的就出来了？”
　　袁朗坐我旁边，用洗脸巾擦头，水滴溅到我脸颊上：“两张大浴巾，你头上一张，身上一张，我不就这样了。”
　　我坐起来，严肃的说：“你看哪张顺眼，拿走。”
　　袁朗擦头的动作停顿，审视：“我要……这张！”忽的一下扯掉我身上的浴巾，我尖叫一声：“啊——袁朗你流氓……”
　　袁朗扔掉手上的东西，笑着扑上来：“今儿我就流氓到底了。”
　　五月的夜晚，风很温柔，星光很温柔，袁朗的嘴唇很温柔……
　　清晨，有鸟鸣飘过。我换了身衣服，把两人的内衣洗了晾在卫生间里。
　　“走了，我带你回家。”我拉上袁朗上了去郊区的车。
　　大巴车，宽敞，通风。我坐在袁朗身边有点回娘家的感觉。
　　“这条路上沿途都是大学，八大院校，一半在城这头，一半在城那头。”我介绍。
　　逐渐进入风景区，连路上的风光也不同起来，绿树成荫。窗外闪过一个学校的大门。
　　“看，那儿，有名的杀场，学生打架特别厉害。”
　　袁朗回头看一眼：“下次可以来招兵。”
　　“城那头有个学校外号情场，一到晚上学院的路上一对一对的都在谈情说爱。大家开玩笑，说他们那边女生长得不够漂亮，编个顺口溜说，偶有鸳鸯配成对，也是乌鸦陪豺狼。”
　　车到站，十年前的学校如今外貌并没有多大变化，那块经典的牌匾还在大门处迎接着八方学子。
　　“我小时候学习并不好，考大学的时候本来是希望上另一个学校，结果没想到，我超常发挥，多考了几十分，就进了这儿。”我缓步进入校区，物是人非，没变的是路上同学们的笑容，如我们当年一样青春飞扬。
　　“礼堂，很小吧？”
　　“数学系，传说在暴雨的晚上可以看见一个绿色的影子在树下躲雨。”
　　“五星级公厕，开玩笑的，其实没这么豪华，就是用了点彩色瓷砖。”
　　“这儿……”我站在那栋熟悉的楼下，“是我们当年的宿舍，鸳鸯楼。”
　　当年是男女混住，中间用铁门隔断，现在女生搬去了新宿舍，这里成了男生楼。
　　“经常有隔壁的男生在楼下喊女生的名字，弹吉它唱情歌。”我眯着眼仰头回忆。
　　“我只上过军校，很严，没有这种经历。有人在楼下给你唱过歌吗？”袁朗陪我回忆。
　　我摇摇头：“没有。我太正直了，男生们不敢接近我。”袁朗很同情我，眼神里很遗憾，眼底乐得不行。
　　漫步绕过花坛，往下走。
　　“食堂。二食堂，我们在这儿洗饭盒，一食堂，糟辣无头鱼烧得出神入化。”
　　“澡堂。洗澡，顺带用学校的热水洗衣服。”我刻意忽略了记忆中的一些不想回忆的东西。
　　同袁朗走出学校，坐上到景区的人力车。
　　“袁队，看了本人的青葱岁月，有何感想啊？”人力车的声音格叽格叽的。
　　袁朗扭头在我嘴上亲了一口：“很可爱！”
　　桃花飞绿水，河水汩汩的从脚下淌过。
　　袁朗蹲在河边，八卦：“这河里有不少冤魂。”我惊讶：“咦，你怎么知道？这河里每年都捞不少人上来。”“你看这河里水草这么深，缠住了就上不来。”我仔细看：“这看得清吗？”“水深，你看不见。”
　　我站起来，后退，慎重：“我离水远点，我水性差。”
　　“走呗，我带你吃好吃的去。”我转身向后蹦去。袁朗跟在后面。
　　牛肉粉馆前还是排队，还是自备零钱，还是这么，大牌。
　　“老公你坐，我来。”我自动跑去排队。
　　肉汤、细粉、肉片、芫荽、泡菜……热气腾腾。
　　“这地方两个东西有名，牛肉粉、冰浆。”吃完米粉，我买了两杯冰浆同袁朗边喝边进了景区。
　　“咱们这儿就是拥军，有军官证免票。”景区里还是这么风景宜人。满树的花，风一吹，花瓣漫天飞舞，仿如梦中。
　　这是整个大景区里景观最好的部分，刚下过雨，水漫到了路上。坐在河中间的跳墩上，看河水翻着雪白的浪花奔流，水花溅到身上，带着淡淡的水草的气息。河心的芦苇丛清秀挺拔，是我最喜欢的感觉，仿佛军容整洁身姿挺拔的袁朗。
　　从景区后门出来，有人牵着马过来询问。我摇摇头。
　　这一条路通向水库，路并不稀奇，亮点在于路上的树。高大，茂盛，浓密，遮天蔽日。若是在秋天，蜿蜒的金黄璀璨得喜人。
　　这个时节的落叶还是绿的，比之秋天多了几分清爽。一直是个谈情说爱的好地方，在我们前方远处，在我们后方远处，都有情侣。袁朗搂着我慢行，看阳光落在路上，斑斑驳驳，间或有蜻蜓从已经平静的水面点过。
　　路上走来一个烤小豆腐的挑子。招手停。
　　一个挑子，一个火盆，一个摊主，两个客人。还是老价钱，一毛钱一块，只是小了许多。摊主往铁丝网上烤，顾客坐在小板凳上用牙签戳了吃。小碗里的辣椒面很香，摊主说是他们的秘制，单买辣椒面的话得几十块钱一斤。
　　“要不我买点回去得了。”我征询袁朗的意见。
　　“喜欢就买呗。”袁朗吃点辣椒就鼻尖冒汗。
　　到底没买，吃完一算账，我们笑：“您直接回家休息算了，都没货了。”装小豆腐的竹篮都被我们吃得见了底。老板也耿直，收了整票，零头就优惠我们了。
　　一路游去，看看路上不时骑着马经过的游人，紧张死了，双腿夹着马肚子，手里拉着缰绳，东倒西晃。我正乐呢，后面一辆马车，拉着一车厢游客呼啸而过。车轮卷起路上的落叶，飞起，又落下。
　　走得累了，坐在路边的大石头上，袁朗坐我旁边，把饮料递给我。
　　我打开喝一口，说：“读书的时候经常来玩，几个寝室或几个班约好，多少人，多少钱，玩多久。那时候大家都没多少钱，但玩得很尽兴。我们那个班的同学相貌都很好，是看照片挑出来的。”
　　袁朗点头：“看你就知道了。”
　　我笑：“我是系里老师挑花了眼的一个失误。”
　　袁朗捏着我的下巴左右看看：“没失误，你们老师眼光很好。”
　　“嗯，她们是用发展的眼光看事情。”
　　歇了一会继续走。终于看到水库的大坝了。袁朗拉着我的手登上大坝顶端。雄劲的山崖间，一汪碧水，静静的甜美。
　　我同坝上的其他游客一样，放开了大叫：“啊——————————————————”
　　听见声音在山间回荡，我意犹未尽：“袁朗，你也叫一声呗。”
　　袁朗把手上的东西给我，双手叉腰，深呼吸，大叫：“啊——————————————”
　　他的声音与我的尾声合在一起，抵死缠绵，分也分不开。
　　我满眼冒桃花：“老公，你叫得太销魂了。”说毕跳下台阶，“袁队，我请你吃东西……”
　　水库烧烤，才是我此行的目的。底火，架网，上底油，放上店家腌好的肉鱼蔬菜。
　　炭火烧得哔哔薄薄，火舌舔着食材，冒出特殊的焦香。
　　“这是我人生里最后一个秘密，全交给你了，老公你要好好收着啊。”我一边翻着炭火上的东西，一边望着袁朗。
　　袁朗是何等聪明一个人，他读得出我眼里的期待。
　　“我会好好的，真的。”他夹起一块牛肉递到我盘子里。很烫，嗞嗞的冒着油和热气，很嫩，很鲜。
　　生活不易，很难，但并不妨碍我们活得更好一点，关键在自己的心，怎样去把握这个程度。
　　“明天我们去成都玩吧。”
　　“好啊。”
　　（本章未完，待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十、在路上（下）
更新时间2009-6-8 18:31:19  字数：5880

　“老板，炒个蚌壳来。”一会儿端上一大盘炒蚌壳，张着嘴，冒着热气。
　　“尝尝，就这条河里长的，新鲜。”我给袁朗夹了一个。
　　袁朗轻轻的把蚌肉吮出来：“嗯，是新鲜。你吃过生的没有？”
　　“生的？生蚝我就吃过，我一口气可以吃好多只。”我扒拉蚌肉。白白的肉粒，隐约可见绿色的胃肠，那是蚌们吃进去的青苔。
　　“出去拉练的时候，经常在溪水里捡到那么大个的蚌，那肉老红老红的，那谁不是江浙的嘛，说他们那边用这种蚌煮汤，给产妇下奶。他婶子生他堂弟的时候，他就经常跑去偷喝。”
　　“啊？是吗？太搞笑了吧。”我笑死了。一个小时候偷喝蚌汤的家伙，长大后居然成了特种兵。
　　老板端上一碟生菜，这可是以前没有的。袁朗把烤肉包在生菜里，递给我。看上去就很脆嫩的菜叶，露出一角烤肉，袁朗的手指覆在上面，很可口的样子。的确可口，我说的是袁朗的手指。
　　袁朗收回被我咬了一口的手，顺手在我脸上捏了一下。我痛得龇牙咧嘴。
　　人是种对生活要求很高的动物，除了物质，还要精神，物质好办，精神很难。这话在后来袁子青春期的时候袁朗说过。他对自己的兵很有办法，对自己的女儿束手无策。这是后话了。
　　“呆会儿回去的时候我给送票的打个电话，不知机票有没有折扣。”我摸出一张小卡片，满大街都是代售机票的。
　　袁朗想了想，跟我说：“我想坐火车。”我抬头看他，不解。
　　“到了老A以后，我就没什么机会坐火车了，除了上次回你家的时候。到什么地方都是直飞，回家探亲也是赶时间坐飞机。我想看看沿途的景色。”是啊，我们是出来玩的，不用火烧屁股一样的赶来赶去。
　　到成都的硬卧满员了，谁让现在是旅游旺季呢。“我不坐硬座，太累了。”我抗议。“要不还是坐飞机吧。”
　　袁朗看着大大的电子显示屏，也只有妥协。
　　机票说第二天送来，吃过晚饭我拉着袁朗逛街。逛着逛着到了火车站，我鬼使神差的进了售票大厅。眼前一亮！
　　“老公，卧铺啊。”我丢开袁朗就跑去售票窗口。人家刚退的软卧，两张。
　　“老公，钱啊，快，快！”我生怕到嘴的鸭子飞了。袁朗把他的大钱包给我。上下铺加起来比飞机便宜一半。
　　于是我在火车站门口打电话退了机票，逛街也有了目的，买火车上吃的零食。
　　第二天上了火车，正是晚饭时间。把简单的行李扔在上铺，跟同屋的夫妻俩打了招呼，我们一路找到餐车。
　　火车上的东西比外面贵，那是肯定的。不过这趟车上的饭菜挺好吃，我疑心只有点菜是大师傅做的。吃完饭回去的时候看到快餐推车，15块钱一份的份饭，4个热菜一个泡菜，清爽之极，以我专业的鼻子一闻，就知道那洗澡泡菜极正宗，酸香适度。真是高手！这大师傅是四川人。
　　同样的原料和做法，四川师傅做出来就是要正宗一点，大概川菜已经融入了他们的骨血中了。
　　成都火车站，熙熙攘攘的人群，宽敞的停车场。我们没坐出租车，背着包沿街慢慢逛去。上午9点，大多数人在工作，店铺早已开了门，早餐店已经过了高峰期。火车站外的巷口，一块大牌子：正宗担担面。
　　“就这儿吧。”叫了两碗，好不好吃先不说，于我而言太酸了，袁朗倒是吃得挺高兴。
　　“有点像小时候我妈做的。”袁朗老家是四川的，他家做饭会带点川味。我腹诽：再带点新疆味，于是四不像。
　　没敢说出来，怕被袁朗拍死。
　　时间还早，我们在这城市漫步，感受着他人的生活。走着走着，拐角看见有家小酒店的特价房：双人标间70元/晚。咦？这么便宜？我让总台的妹儿带我们去看房间。
　　三楼最里头，打开一看，挺好的呀，再看窗外，没有景观，原来如此。
　　“开空调加十块。”妹儿手里提着钥匙圈补充。
　　“就这儿吧，挺好。”袁朗把包扔床上。
　　办完手续，我和袁朗趴在床上研究旅游地图。
　　“先去这儿，再去这儿，转过来正好吃晚饭，想吃什么？”袁朗在制定作战计划。
　　“小吃呗，麻婆豆腐？”我指着地图。
　　“走，抓紧时间。”袁朗拖了我起来。出门发现有人力车。
　　我招呼：“粑耳朵。”两个人坐上去。
　　“什么？三十？”我盘算是否坐出租车更划算一点。
　　“你打车一样，还没得我这个空气好。”车老板强调。我看袁朗。袁朗点头。
　　叮叮当当的穿城而过，车老板累得齁雷。于是我觉得这车钱还是没白花。
　　上次出差来草堂是一个人，忒无聊。这次，我握握袁朗的手。生活，真是美好！
　　景点的票价是一天比一天贵啊。我掏钱买票，把票给袁朗：“喏，拿去报销。”袁朗接过，一笑。
　　门里门外简直两个天地。而且，身边这个人是那么的，那么的让人心情愉悦。
　　袁朗就像一丛青竹，清爽而挺拔，坚韧而不折。草堂里又扩建过了，小桥、曲水、竹林。
　　推开草堂的篱笆，里面有个旅游团，导游在讲解。
　　“是不是真的，都1000多年了，木头都没朽？”有游客嘀咕。
　　当然是返修过的，只要知道有个人当年在这儿住过就行了，是不是真的，有什么关系。
　　我跑进茅屋里去细看，出来看见袁朗坐在石凳上，浅色的休闲服，恬淡的神情。若时光倒流1000年，袁朗穿着素净的竹布长衫，面前再摆上一盘棋，没有杀伐，只有鸟鸣。我顺势坐在廊下的木栏杆上，就这样看过去，不忍惊动他。
　　景区里有个茶座。四川人很热爱茶座，城市的每一个角落都坐满了喝茶的人。
　　我们靠在竹椅上，仰头看天。茶并不十分好，茉莉而已。动人的是心情。
　　流云缓缓的淌过，竹林传来簌簌的响动。我侧头看袁朗，那么平静的没有心事的袁朗，舒展着眉头，放松着心情。
　　我招过冲茶的小二，轻声问：“你们这儿有没有餐厅？”“没有，吃饭得去外面。”
　　我很遗憾，但不得不打断袁朗的遐思：“老公，再不出去就饿死在里面了。”
　　袁朗一翻手腕：“真的，都过了饭点了。走吧。”
　　可惜了这么贵的票，可惜了这么幽静的一个所在，可我们注定只能与之擦肩而过。再见，杜老爷子！
　　出门又坐上粑耳朵，叮叮当当的把我们带到了陈麻婆。
　　“小锅现做20元一份。”那就吃呗。点了一个菜，袁朗吃着还好，我吃着就太咸了。也不觉得有什么特别的味道，不觉得豆腐有多嫩，也不觉得牛肉末有多香。
　　“盛名之下，其实难负。”我抱怨。
　　袁朗教育我：“有名不是说做的有多好，是因为他们开创了一个新的菜式。”
　　“我知道，我就是说说而已。”我有点被打击到了。
　　“换个地方吃吧。”勉勉强强的把桌上的饭菜吃了一点，我提议。浪费我也不管了，我要吃好吃的。
　　又叮叮当当的坐车到了另一个所在。全套？我估计我们也没那个精力去追寻最正宗的小吃了。点了两个套餐。也谈不上多好吃，味道还行。
　　饭后阳光很好，明亮却不刺眼。我同袁朗坐在春熙路口的长椅上消食，抛洒着大好时光。
　　“老公，你吃不吃冰淇淋？”我看见旁边有个小店生意挺好。
　　15块一个的韩式冰淇淋，我跟举火炬一样捧回来。看见袁朗戴上了墨镜，双手向后靠在长椅上。
　　“干嘛戴墨镜？”我把冰淇淋递给他，顺手去摘他的墨镜。袁朗示意别动：“有好看的。”努努嘴。
　　我张望：“什么好看的。”
　　“前面，两个。”从旁边看见袁朗的眼珠子从右往左……穿吊带的美女！
　　“袁朗，你胆子越来越大了。”我用手掐他。袁朗呵呵一乐：“别掐，别掐，你不觉得好看吗？”
　　“我没法觉得好看，你说，我好看还是她们好看？”
　　袁朗一把搂过我，反正他穿着便装，嘴角翘的十分好看：“都好看。你比她们还好看。”
　　好吧，就算是假话我听着也舒服。
　　“看吧，我批准了。”从那天起，在春熙路口看美女就成了我笑话袁朗的保留节目。
　　回去时路过夜啤酒，买了两个闻名已久的五香兔头。看着那俩没了耳朵的脑袋，我心里毛毛的。
　　鼓起勇气把脸颊上的肉咬了一点下来，我扔给袁朗：“给你吃。”
　　袁朗笑话我：“余副总也有不敢吃的东西呀。”
　　“什么不敢吃，我是刚才吃得太饱，吃不下了。”我死要面子。
　　袁朗看着我笑，笑得我只想往边上躲。他把兔头一掰，露出脑髓，递到我鼻子下面：“这个，尝尝呗。”
　　我看了一眼，差点吐出来。
　　袁朗笑眯眯的三口两口把兔头吃掉，摸摸我的脑袋：“需要锻炼啊，小南瓜。”
　　我那个鸡皮疙瘩呀。前面正好有个卖山竹的，我蹿过去：“来两斤。”
　　袁朗过来：“你不是吃不下了吗？”
　　“水果不算。”我一个一个检查着山竹的花蒂。据说山竹是最诚实的水果，花蒂有几个，里面相应的位置果肉就有几瓣。
　　暗红色的果壳，掰开，雪白柔嫩的果肉，很酸甜。袁朗咬了一瓣，汁水淌下，有一滴挂在他唇上。我禁不住勾下他的脖子，用舌尖轻轻给他舔去。
　　“旁边有人。”
　　“爱看不看。”
　　在路上看见有个招待所，双人房50元一晚。“看看去，如果这边便宜的话明天我们就住过来。”我拉了袁朗去看房间。
　　神哎，一张双人床，一个落地风扇，一个床头柜，上面有一台电视机。剩下的空间够我们俩转一个圈。我误会了，人家说是双人房，没说是标准间。
　　笑笑，拉了袁朗走了。
　　“我敢跟你打赌，这是炮房。”我神秘的跟袁朗说。
　　“你知道，你去过？”袁朗拍拍我头。
　　“袁队，这些东西不用去也可以知道的嘛。”我用江湖口吻说道。
　　“哟，枇杷，这么大个。哟，还有樱桃。”我走不动路了，蹲下就开始挑。
　　身后又来了几个客人，老板赶紧招呼。
　　“HOWMUCH？”嗯？我往后看，三个年轻姑娘。学英语的？三个人一边看一边说。叽叽咕咕的，韩语？老板直发晕。我说，不会说中文还敢来中国内陆，胆儿够大。
　　袁朗的本性发作了，笑容可掬的招呼，几个长今妹妹突如其来看见帅哥，还以为碰见了天下最帅的水果老板。叽叽喳喳的一会指这个一会指那个，真正的老板赶紧过秤。
　　等人走了，我对老板说：“帮你做生意，给我们打个折噻。”
　　“少就少点嘛，零头不算了。”
　　“那才几毛钱啊，送个柚子。”
　　“那个贵，送不了。”
　　“那送个苹果。”
　　“好好好，送你。”满载而归。
　　出来几天，袁朗放松了不少。再精明一世的人都有糊涂一时的时候，这时候就需要身边的人开导他，帮他理顺。铁队说当初他一见我本人就放心了，是个踏踏实实过日子的人，不会为了家庭琐事三天两头的跟老公吵架拌嘴。队里不是没有过这种夫妻，最后的结果是转业，调到地方的小公安局当个科员，还是吵。我不敢这么做，我怕今天吵完，明天袁朗就回不来了。即使他真的回不来，我也希望在他最后的记忆里是温暖的回忆。
　　我摸摸房间的墙壁，敲敲，是实实在在的分户墙。袁朗悄没声的出现在我后面，低声说：“我看过了，隔音的。”热气喷在我脖子上。我一下僵在那儿，没回头：“你想干嘛？”袁朗的嘴唇在我脖子上轻轻的蹭：“干你想干的……”
　　……“想哼就哼出来吧，隔壁没人。”
　　……咬牙，忍着……忍不住了……
　　月光从窗户的缝隙透进来，洒出一屋旖旎。
　　为什么我们还要坐火车呢？为什么我们坐的这趟车饭菜这么难吃呢？我泪眼濛濛的看着袁朗，没有解释，他想看看沿途的风光。
　　一开始还有风景看，四川境内的各个站点，站台上的东西也挺好吃，可到了甘肃境内，那一片茫茫的黄沙啊。睡觉前是茫茫一片，醒过来是一片茫茫。
　　袁朗看着窗外一点没有厌烦的意思。硬卧。对面下铺是一个跟我们年龄差不多的年轻妈妈，带着一个5岁的小女孩。小女孩很可爱，特喜欢袁朗，趴在桌子上要袁朗同她玩剪纸。
　　孩子妈妈很不好意思：“这孩子精力特别旺盛，打扰你们休息了。”我很大度的说没关系，我们喜欢小孩子。三个小时以后，我一点顶不住了，袁朗还在那儿跟小女孩讲故事。又过了一会儿，我缩到里面去睡了，袁朗坐我面前，我把手伸到他T桖里，抚着流畅的肌肉线条，半睡过去。
　　一觉醒来，袁朗半躺在我旁边看报纸。《旅友报》，上面的标题十分惊悚。
　　“哎，小孩呢？”我悄悄问。
　　“隔壁去了。”袁朗继续看他的报纸。我起来从袋子里拿零食出来吃。嚼着牛肉干，脑袋伸到隔壁侦查。一男一女两个年轻人，正逗小女孩玩呢。
　　“她从刚才一直玩到现在啊？”我还是悄悄问。袁朗郑重其事的点点头。
　　过了一会儿，那边的两位也支持不住了，小女孩跑回来。袁朗见状把报纸往脸上一盖，装睡。我缩在袁朗身后笑得直抖。五个大人，被一个小孩儿玩趴下了。
　　火车在甘肃境内停下。我朝外看：“老公，嘉峪关……的模型。”
　　袁朗一瞅：“我去看看。”跳下车去。
　　我在车上喊：“只停8分钟！”
　　“知道了。”
　　火车扑的一声响。我一看，袁朗不见了。这家伙，跑哪儿去了？一回头，袁朗乐呵呵的砸到座位上。
　　到乌鲁木齐是下午2点，赶回吐鲁番吃晚饭。一声招呼没打，直接杀到家里，把老头老太太给乐得。召回了家里的大大小小，全家吃团圆饭。除了我们还是没孩子有点遗憾，家里人对我这个媳妇基本满意。
　　晚上袁朗洗完澡穿了一件短袖出来。我一闪身把他推门里边去了。
　　“你不说身上的疤不能给老人家看的吗？”我提醒他。
　　“该知道的还是得知道，别有一天回不来了他们都搞不清楚儿子死哪儿去了。”
　　“乌鸦嘴，快吐口水。”
　　“呸，呸。”
　　家里人并没有对袁朗露出来的伤疤表示更多的惊奇。只是后来临走时，婆婆拉着我说：“辛苦你了。”原来他们都知道，他们只是不想让儿子有更多的思想负担。我们的父辈经过了太多事情，他们的沉默并不表示他们不懂，相反，他们懂得太多太深，多到不想说出来。
　　上了飞机，我笑袁朗：“你不看风景了。”
　　袁朗笑，笑得一如当年一样妖孽：“你就是沿途最美的风景。”
　　人生是一条路，我们在路上遇到很多人，看到很多风景，你就是我人生路上最美的那一段景色。
　　我在路上看风景，
　　看风景的人在车上看我；
　　我装饰别人的眼帘，
　　你装饰了我的梦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十一、初夏，午后
更新时间2009-6-13 15:48:38  字数：4217

　接到毒蛇的电话时我手上正拎着两只活兔子。
　　在接到毒蛇的电话之前，我心情极度郁闷。一个不懂股票的人，买了几只长线当投资，在几番起落之后，这几只股票无一例外的被套牢了，在确定以后我非常想用弹弓子弹人家玻璃。我是小孩吗？不是。
　　我会弹人家玻璃吗？说不定。
　　毒蛇的话让我重新振奋起来。因为他在电话里说：“余蓓呀，我们那几个广告位全卖出去了，对，钢架那几个。我们在新区看好了两个路口，准备投三面翻，你要觉得可以我们就再投进去。赚啊，肯定赚啊，抢着要啊。肯定注意安全，你放心等着年底分红吧。啊？多少？十万怎么都应该有吧……”我乐呀，东边不亮西边亮啊，这家伙当初拿着我加盟的几万块钱折腾，终于折腾出来了。毒蛇，好哥们！
　　然后我对着洗手间出来的袁朗说：“怎么办啊？这兔子。”
　　袁朗拎过兔子，前后看了一圈：“我杀，你做。”
　　我脸色有些变：“我去隔壁坐会，杀好了叫我。”我敢做，不敢杀，也不敢看别人杀，心软。
　　不多会，袁朗打我手机：“弄好了，该你了。”
　　回去一看，两个溜光的无头兔身摆在菜盆里，厨房收拾得干干净净，毫无杀戮的痕迹。
　　“你这战场打扫得挺干净的呀。”我赞叹。
　　“我本行就是打扫战场嘛，赶紧做，吃完我还得赶回队里。”袁朗进卧室收拾自己的东西。
　　只要不是活的就好，我手起刀落，一只兔子转眼成兔块，加了大料五香用高压锅一压，喷香上桌。
　　袁朗吃完走了，锅里还剩大半锅兔肉，我给隔壁送了一碗，第二天又吃了一顿，还是没吃完。再吃下去就成剩菜了，本着勤俭节约的原则，我耐心把兔肉挑出来。晾干水汽，放油锅里炸干，捞出来，吃的时候加点干辣椒洋葱姜片一炒，成了下酒的小菜。袁朗不在的日子里，我晚上一边看电视一边吃兔丁，日子过得居然也很有味道。就是，有点冷清。
　　这天上班时接到小宇求助：“蓓蓓，赶紧的，给我寄两千块钱来，别跟别人说哈，我家里也别说。”
　　我很不解：“2000块钱？寄到哪儿？你不至于缺钱吧。”这小子是有钱的，身上光是银行卡就多少张，我们一块出去吃饭老是他刷卡。
　　“别提了，寄到这个地址来，马上，赶紧，我就快没吃饭的钱了。”他说了一个很偏僻的山区小镇。
　　我疑惑，但还是马上跑到街上给他寄过去了。后来小宇回来了，我问起这事。他们几个出去自驾游，浩浩荡荡一路游到了湘西。民俗风情啊地方美食啊，那是真过瘾。那天游到了一个小镇，本来是路过，准备吃个饭就走，结果吃完饭发现人家不刷卡，整个镇上就没刷卡的地方。一帮人身上把零钱全掏出来也不够饭钱，给东西抵押人家也不认，于是只好住下来，打电话让我寄钱。从前这些家伙夸夸其谈，说中国目前已经到了用卡时代，钞票已经即将被取代。天知道这些大城市长大的小孩，哪里知道中国到底有多大，哪里知道真正的区域经济差异具体表现在哪里，我跟他们辩过，不信啊，这次大概相信了。因为太过丢人，所以他们回来后一再强调不要告诉别人，我要挟让他们请吃饭，吃湘菜，一帮人听了湘菜二字脸都绿了。真过瘾。
　　当初学经济的时候那些个名词到了如今都活生生的被我们体验着。那天看新闻，一伙海边的有闲阶级驾着一整队悍马游到了某个西南城市，看见人家新开通的高等级公路车辆稀少，乐呀，飙车，结果没飚多远被交警拦下了，教育了一顿。这些大哥呀，那里再偏远也是本国国土，也是有交通规则的嘛。
　　我到底在说什么？哦，我的意思是，我在念叨这个新闻的时候，袁朗已经在沙发上睡着了。今年削南瓜换了四队高兴，削到中途出了事，有一个被淘汰的南瓜回去以后向上面控告，说基地纪律松懈，教官言行随意。袁朗作为主管培训的副大队长，这段时间就是在忙着应付上面的调查和质询。虽然调查下来A队并没有任何违规的地方，但袁朗作为主管培训的副大队长，写了好几晚的报告，针对问题调整作训细节，着实累得一塌糊涂。回家后话也懒得说，吃了饭就窝在沙发上补眠。
　　我抱了薄被出来给袁朗盖上，顺手扒了他的袜子，好让他睡得舒服一点。做化妆品代理的朋友送了一套面膜给我试用，用她的话说，我皱纹也深了，皮肤也粗了，眼袋也有了，总之不用她的品牌保养是不行了。左右无事，我洗了脸坐在袁朗身边贴面膜。冰凉凉的还挺舒服，就是25分钟内不能说话不能笑。
　　袁朗补眠通常就是半个小时，他醒过来时看见我跟个白面妖怪一样正襟危坐的看电视，眼也不眨。
　　“做脸啊？”拜托你能不能不要用这种TVB的腔调。我从鼻子里嗯了一声，算是回答。
　　“不能说话呀？”又问。我又嗯了一声作为回答。然后糟糕了，这家伙精神奕奕的开始玩了。玩什么？瞎打听什么，非礼勿视！
　　好不容易看墙上的钟指针显示时间到，我一把扯下面膜就回压了上去。
　　“错了没？”咬！
　　“我错哪儿了？”狡辩。
　　“以后还敢不敢再趁火打劫了？”再咬。
　　“我错了，我错了。”好吧，求饶我就不虐待战俘了。
　　“我错在让你还有力气反攻……”
　　我一个翻身躲过大灰狼的袭击：“我去洗脸了。”洗完回来我瞅着袁朗笑眯眯，咪咪笑。从背后拿出热毛巾。
　　袁朗没躲，我三下两下给他擦干净，撕开面膜的包装就给他贴脸上了。
　　“干嘛不躲？”我问。
　　“偶尔也得配合一下嘛，要不然多没情趣。”
　　“据说这东西还行，老公也保养一下。”我整理面膜的边角。
　　贴好了，袁朗不说话了。我换频道，他“嗯——”，尾音上翘，这是抗议，换回来。
　　“老公，我们洗土耳其浴吧。”我凑过去咬耳朵，下巴放在袁朗肩上，感觉到肩上的肌肉硬硬的。
　　“嗯？”
　　“你知道土耳其浴是什么吗？”下巴滑来滑去。
　　“嗯！”
　　“你知道啊？袁队你太不纯洁了。”我吃吃的笑。
　　“哼哼。”这是得意，意思是你老公我什么都懂。
　　“玩过没有？”我要问清楚。
　　“嗯……”这是表示遗憾，你老公我知道，但没试过，我很纯洁。
　　“想不想要啊？”我慢慢的轻轻的咬他的耳朵。我知道舌尖舔在耳垂上会很痒，心里痒。我还知道，他已经开始心痒了，很痒很痒……
　　“哎，袁朗，我听阿姨说你们家以前是伊宁的？”我把新做的沙发布套往沙发上套。
　　“嗯，小时候我们家在伊宁，后来我爸调到吐鲁番，我们就搬过来了。我的档案上写出生地都是伊宁。”袁朗帮我。
　　“哦，这么回事啊。那边好玩吗？”我一个一个的按布套扣子。
　　“好玩啊，前几年探亲回家，我特意抽了几天回去，我在那边好几个发小，关系特铁。”
　　“我也要去。”我是跟屁虫。
　　“好啊，下次带你去。”袁朗弄完了，也没站起来，就蹲在那儿笑着说。
　　在他心里，我就是一个没长大的小丫头。过于宠溺就会将对方弱化，爱惜她，保护她，随时随地宠着她。以前是我宠着袁朗，现在换他宠着我了。
　　物业敲门，送了一张明信片来，我道谢，物业有点不好意思。新来的，特勤快。
　　这年头寄明信片，还巴巴的从塞浦路斯寄来，精神可嘉。不过郝运这家伙的本意是告诉我，她这会儿正坐在阳光明媚的路边咖啡馆，吃着甜甜的Sujouko，就是杏仁蜜饯。我很想打国际长途给她，告诉她，上次她从意大利回来给我带的那个漂亮的水晶水杯已经被我老公摔坏了，鉴于话费较贵，算了。
　　袁朗煮了面出来：“过来吃饭。”榨菜肉丝面，简单，好吃。
　　我坐下吸溜面条，袁朗拿过明信片端详。
　　看后笑：“你这天南地北的朋友还真不少。”顺手夹块午餐肉给我。我也拍马屁，夹个煎蛋给他。袁朗不吃单面煎蛋，他喜欢吃熟一点，但又不能过熟，特别是不能焦，据说是当新兵的时候在新兵连的炊事班吃伤了。所以他煎的鸡蛋很嫩，刚刚熟，吃起来口感很好，我学了好久也拿捏不准那个火候。
　　“那是弟兄姐妹们给面子，记得有余蓓这么个人。”我谦虚。
　　“跟我还玩江湖，扣分！”袁朗拿出教官的架势。
　　“没得扣了，都已经负分了。”我笑。你说在一个初夏的中午，同最心爱的人坐在一起吃一顿可口的午饭，那是一件多么让人幸福的事啊。
　　接听手机：“郝运？哦，我收到你明信片了……你在门口？”
　　开门，一个人扑进来：“蓓蓓，我饿……”不知道的还以为这家伙被人虐待了。
　　地球有多大？前脚刚收到她寄的东西，后脚本人就到了。
　　鼻子耸耸：“面条！面条！”郝运放开我就往里扎，一头冲进去发现袁朗在。一个人怎样在数秒钟内从一个饿痨变成一个仪态万千的淑女，我算见识了。
　　郝运优雅的坐下，优雅的微笑，优雅的打招呼：“你好，这么巧啊？”可惜再怎么淑女也来不及了，袁朗把她打击了：“还没吃饭吧？厨房有，我给你盛。你坐，你坐。”起身去给她煮面条去了。
　　榨菜肉丝是没了，袁朗现做了个番茄鸡蛋卤。郝运的吃相在异性面前一贯的淑女，可吃起来的速度却不太淑女。那么大一碗面，瞬间吃得干干净净，还包括桌上的几个煎蛋和半盘午餐肉。
　　“中餐，我就是个中国胃。”郝运轻轻的擦着嘴解释。我嘴角抽搐。
　　“再不去那边出差了，吃的甜得腻人。你见过把小茄子泡在糖浆里吃的吗？”诉苦。我点头，这是正宗的塞浦路斯风味甜品。
　　“没去之前以为那边肯定好玩，去了才知道不过尔尔。”
　　“你是去考察业务，谁让你去吃东西？”我揭穿她。
　　“说到业务，蓓蓓，来我们旅行社吧。”挖墙脚啊。
　　“不去！”我拒绝。
　　“来嘛。”
　　“不去！”
　　“不来拉倒。还我水晶杯！”开始耍赖了。
　　“碎了！”我也耍赖。
　　“你赔，杯债肉偿！”这俩东西等价吗？
　　我悲悲切切的告别：“老公，黄世仁逼债，我要走了。”
　　袁朗刚洗完碗，擦着手上的水珠说：“哦，好走不送，有空来玩。”
　　郝运大笑，我哭笑不得：“袁朗，你……算你狠！”
　　初夏的午后，有爱人在侧已经是件幸福的事儿，再加上一个爽朗大方的好朋友，这种生活，还有什么可挑剔的。
　　“这就是幸福啊。”我悄悄想着。
　　（谢谢给我挑出BUG的XU，热吻送上。玩）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十二、天性
更新时间2009-6-17 15:06:49  字数：2722

　我喜欢夏天，如果没有那些叮人的小飞虫就更喜欢了。没事的时候，我和袁朗这两只水葫芦，手里总是捧着或热或凉或有味道或没味道的液体。
　　我喝水是体质问题，需要补充水分，袁朗喝水我总觉得是心理问题，只要手边有水，他就会尽量的喝，不知是什么经历让他潜意识里这么紧张。小林说她们家高城也有点这种倾向，只要不碍事，泡着茶的大茶缸子不离手边。我问高城，他说：“泡步战车太上火了。”
　　家里的沙发终于让我忍无可忍，款式旧座位小都没什么，关键是弹簧老化，坐上去硌人。在卖给旧货之前我特意问了袁朗，生怕又是他家里买的纪念品什么的。得到确切答复后，我在一个休息日的中午从家具城拖回了一套大大的布艺沙发。
　　我心里那个美啊，优雅的浅紫色，右侧两座，中间三座，左侧是个沙发床。我想象着袁朗躺在上面看电视的情形，想象着袁朗心满意足的舒服样子，呵呵傻乐。厨房的水沸声让我回过神，笑自己：“没出息，居然对着一个沙发流口水。”
　　老家的杨梅熟了，家里用特快专递寄了一小箱过来，我那个肉痛啊，这得多少邮费啊。家里两个老的回答得很妙：“总比飞过去看你划算。”
　　打开箱子，熟得刚刚好，是算着时间寄来的。一口咬下去，酸得我那个三魂出窍。我打了一个冷噤，没敢再吃，用绵白糖拌了，冻在冰箱里。袁朗回来那天晚上，我把蜜杨梅加水煮开，放凉加冰，于是我们喝到了这个夏天最天然最可口的饮料。
　　袁朗果然很喜欢这套新沙发，进门的时候眼睛一亮：“买了？”
　　坐下试试，舒服的伸了一个懒腰：“真不错。”随后他去洗澡我去做酸梅汤，完了两个人就偎在沙发上一边喝东西一边看地方台的娱乐竞技。
　　我问袁朗：“要是你去能过多少关？”
　　袁朗笑笑：“这是老百姓玩的，我们不参与，不好意思跟人家抢。”
　　我白他一眼：“你看第四关，这么难，你过得了吗？”
　　袁朗笑：“这么说吧，如果我去参加，你就直说你想要哪关的奖品。”
　　我瞧着他：“你有这么猛吗？”
　　袁朗调笑：“猛不猛的你还不知道？”
　　我掐他：“你真讨厌啊，烦人。”顺手在他腰上腿上摸了摸，坐了几天办公室，总算有了点圆润的线条。
　　“袁朗，你是骗子！”我评论。
　　“我骗什么了？”袁朗斜着眼睛看我。
　　“你同学说你读书的时候特一般特普通，可你跟小成说你以前最像他，成才那就是个人精啊，你怎么解释？”我揭他老底。
　　“我那是工作以后，不是开窍了嘛，我读书的时候真的特老实，保证没多看女同学一眼。”袁朗说。
　　“都是女同学看我。”他补充。
　　“得了吧，你小时候照片我看过，就那样子，我要是早些年遇见你都不会多看你一眼，还女同学看你呢，吹吧你。”极其鄙视这种往自己脸上贴金的行为。
　　“那你跟我求婚的时候一点都没犹豫。”
　　“我那天不是喝多了嘛，灯光又暗，也没看清楚。”
　　“那天我们见面是中午，阳光灿烂。”
　　“哎呀，袁朗，你怎么这么讨厌呢，你就不能让着我吗？”
　　“行，行，我让着你，那天你是没看清，隐形眼镜掉了，稀里糊涂的就把自己交代出去了。”
　　“好啊，袁朗，还有一个戴眼镜的女生跟你求婚了？你还敢瞒着我，胆子越来越大了。”
　　“啊哟……别掐……再掐，我反攻了……”
　　“还手？你那嘴往哪儿杵呢？谁允许你亲我了？……我跟你拼了……不准躲……”新沙发就是结实，换了以前那个早散架了。
　　袁朗去了洗手间，我把他的军装衬衣提溜过来，穿上。对着大衣柜的镜子前前后后的照。袁朗回来时一身烟味：“你穿我的军装挺好看的，改天给你拿套小号的作训装来。”
　　我还在对着镜子臭美：“你想让我也当你的兵啊。”
　　袁朗退后一步审视：“你啊？我对你的评价，不合格。理由，过于漂亮！”
　　我嗤之以鼻：“你对手下的队员也是这么评价的？”
　　袁朗坐到床上：“我在评价他们之前会用很多手段来考察他们。”
　　“什么手段？”
　　“军事秘密。”
　　我脱了衬衣爬进被窝：“我呢？你考察过我没有？”
　　袁朗看着我，如同看着久远的回忆：“还用考察吗？你等我四个月胜过一切考察。”
　　我看着他的眼睛，那么亮，那么深情，忽然就有些害羞了，钻进被子里再不露头。袁朗倚过来，扒出我的脸，凝视，而后深深地，深深的吻下……
　　第二天高城家的老太太过生日，我们去凑热闹。拎了一个三层的大蛋糕，给老太太买了一套镶暗金花边的套装。老太太拿出来一看喜欢得不得了，马上回卧室换上，大家都说倍精神。
　　高城家人口多，在军长大人面前大家也不敢撒开了说笑。清颜多么冰雪聪明的一个人哪，吃完饭，陪着坐一会，就找个由头跟我们一块告退了。
　　尽管天色已晚，但麻将搭子仍然大把。师侦营的集资房楼上楼下都是本系统的人，一个电话很快就凑了两桌。清颜把儿子哄睡了出来跟高城抢位子，高城不让，瞪她：“呆会孩子醒了。”我跟袁朗说好了谁放铳谁下，内抽。
　　男性好像天生就是喜欢竞技的，要嘛在战场商场上拼个你死我活，要嘛在牌桌上决一生死。打到散场前一清点，最大的赢家居然是师侦营的宣传干事中尉小梁，高城和袁朗双双落败。话说这事吧，还讲个运气，与星星杠杠没多大关系。
　　第二天还要归队，散场后，大家各自回去。回到家我笑话袁朗：“天外有天吧，今天被收拾了吧。”
　　袁朗总结：“这小子的兵法用得不错，欲擒故纵。”
　　“所以你就上套了？”
　　袁朗叉腰，低头，沉吟：“我太正直了。”
　　晕死……
　　后来我一打牌就想起袁朗这句话，就忍不住笑，经常把桌上的几个笑迷糊：难道她拿了一把天大的好牌？
　　搞化妆品的老毕过来看她们展销的场地，站在大厅中间抓着我聊，死活要投资让我帮她开连锁美容院。
　　“你自个投资自个开呀。”我婉拒。
　　“我没那精力，没白天没黑夜的。”
　　“那你就打算让我卖力气呀？”
　　“我给你股份啊，绝对对得起你的劳动。”
　　“我也没这时间精力呀，我那儿还有一个养殖场一个广告公司，我忙不过来。”其实我是甩手掌柜，投完钱就等着分红。
　　“得了吧你，上次见面喝茶的时候你还鼓动我们开女子洗浴会所呢。”你还记得呀？
　　“那不同啊，那多好玩啊，你说咱们几个，没事凑一块洗洗澡蒸蒸桑拿，做做脸，弄弄头发，多舒服。跟我们情况差不多的满大街都是，肯定生意好，又好玩又赚钱，挣了钱我再多开几个图书室，顺便做做公益，多有意思啊。”
　　“你这不成，这么说吧，女子会所男性免入是吧？”
　　“是啊。”
　　“我们来约你，你老公回来了，你陪谁？”
　　“陪我老公啊，咱们可以另约嘛。”
　　“那不就结了，所以说女性同男性是有区别的，男的可以抛下女的出去玩，女的不会抛下男的出去，这是天性。”的确有道理。
　　后来有一天在拿错袁朗的刮胡刀的时候，我想起男女有别这个话题。
　　“老公啊，你会不会丢下我一个人出去玩？”
　　“不会……嗯，也得看情况。有些场合不适合带家属。”袁朗刮胡子。看我若有所思，他擦了脸，拍拍我，一脸清新的说：“不适合带家属的场合我尽量不去。”
　　袁朗走后我打电话：“老毕呀，你说得对，天下乌鸦一般黑。你那儿的女用剃须刀和男士面膜给我留一套。”
　　女性无论什么时候都丢不下亲情，也丢不下爱情，这是我们的致命伤。
　　但我愿意为此付出代价，我爱他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十三、长风烈
更新时间2009-6-19 10:30:00  字数：2628

　“公主殿下。”
　　“袁将军。”
　　请安回来在长廊路遇袁朗，作为还未举行仪式的未婚夫妻，袁朗仍然向我行了大礼。
　　是我先看上他的，15岁那年我第一眼看见跟随铁大将军回朝述职的袁朗时就认定他是我命中注定的那个人。
　　在经过了整整一年的相思煎熬后，我听说圣上有为我择婿的打算，于是我拖着长长的裙摆跑去父亲的寝宫，生平第一次诚心诚意的请求将我许配给那个我倾心已久的男子。
　　其实父亲早有此意，袁朗是铁路麾下第一猛将，虽说不是出身名门望族，但这有什么关系呢，我的祖父在得到天下之前也不过是前朝的一个低级军官。这个年代，军权第一，袁朗成了我的驸马，铁路就不能那么随心所欲了。
　　宣布订婚那天，举行了盛大的仪式，满朝文武都来朝贺。我穿了大红镶金边的礼服坐在丹陛下接受众人的祝福，袁朗的面容第一次离我这么近，终于可以让我看个清楚。是他，我的袁朗。
　　公主成婚是个大事，长公主成婚更是大事中的大事，特别是前朝的前朝有过女皇帝的先例，长公主有着与皇子几乎相等的继承皇位的权利。大臣们很能揣摩上意，那些曾希望与袁朗结亲的官宦之家很失落的看着这一股势力被皇家收归己有。
　　因为这样的慎重，我的婚礼一再的计算吉时吉日，只怕一个不谨慎，礼宾司就会全部掉了脑袋。毕竟，大婚以后就意味着成年，就意味着我真正有了与兄弟们相等的地位，继承宝座的地位。
　　他们算他们的，我等着走出宫门的那一天。让我欣慰的是，圣上经常会召见袁朗，这就让我有了与他碰面的机会。
　　礼节性的接受了袁朗的问候，我从他身边擦身而过。我的衣襟拂过他的甲胄，我看见他眼底的笑意。于是我也笑了，淡淡的，高傲的，没有让身侧的宫人发觉。
　　北方又来犯境了，这一百年就没有消停过。但这次好像不同，局势紧张了。袁朗出战，我们的婚事暂时搁置下来。
　　战事很艰苦，好在我们还有友军。北方的另一个国家。在增援之前，那边来了一个消息，希望与我们结成连理，他们的太子已成年，希望能与我国的长公主结成秦晋之好。圣上很委婉的告诉对方，长公主已许配他人，本国还有即将成年的嫡亲公主三位，可以与太子择配。
　　对方来人了，太子亲自来了。圣上没有松口。
　　我第一次私下见了外官，我想知道前方战事究竟到了何种程度。
　　袁朗很勇猛，他们一直都是我们的骄傲与希望。但他们打得很苦，以前常常随他过来，在宫门外等他的齐副将与兵士小许已经战死了，若再没有援兵，他们不会投降，全员战死大概会是唯一的结局。
　　我在宫楼上站了许久，五月的风穿廊而过。我站在这里听不见金戈铁马，也听不见将士凄厉的厮杀，但我听得见宫墙外百姓的叫卖声，小孩的嬉笑声，响宫让我离他们这么近。
　　我微笑，我第二次向父皇请求赐婚，请求将我嫁与对方的太子。圣上沉默。我跪在寝宫冰凉的地砖上，宽大的袍袖缀满金色的纹线。
　　我国长公主与友军太子的婚事允了，但成婚得在退敌之后。对方欣然接受。
　　在蔷薇阁里举行了家宴，太子作为长公主的未婚夫与我第一次见面。
　　“久闻长公主文名远播，今日得见，幸甚！”太子长得不错，有礼有节，凭良心说，天下大概有不少女子会嫉妒我。但我，心里有个微笑的影子永远抹之不去。
　　我给袁朗写了一封信，私信。信里只有一首词：
　　上元灯节街市初相邀
　　公子玉立将军浅笑
　　烟花满天星光闹
　　相思穿越千里遥
　　狼与虎豹沙场终颠倒
　　战马昂扬旌旗招摇
　　干戈零落心愿了
　　止战血染战袍
　　刀剑霜冷青锋寒致命舞蹈
　　城郭远去离人别谁在挂牵
　　前世约好
　　此生注定彼此无处逃
　　天高地长有人骑马倚斜桥
　　硝烟过处心傲
　　晴空万里逍遥
　　那是我15岁时遇见他的情形，那时我刚及笄，他刚弱冠。如今，我们都大了，该多想想别的东西了，比如，天下。
　　他没有回信。援兵很快就到了，腹背受敌使得敌国不堪其扰，退兵了。我们算是胜了，代价是死伤的万千兵士和他们的长公主。
　　“我想去见他，请父皇放我出宫。”我轻声请求。圣上当年也是翩翩美少年，现在却显出了老态。
　　所有人都知道我出宫要干什么，没有人敢说什么，皇家的事，从前朝的前朝的前朝就是如此。婚姻，联系的是权力，不是贞操。我的未婚夫是北方民族，对此更不会在意，况且也不会有人跟他说，因为他已经回去了自己的国家，准备迎娶的仪仗。
　　在此之前，我与袁朗每次见面没有超过三句话，这次，我想对他述说我的情意我的爱恋。
　　京城外的山头，袁朗穿了一袭浅色的长袍，坐在夕阳下，落日的余晖散落在他肩上，碎成一地。碎得如同彼此的心。
　　山下早已戒严，整座山上只有我们。他，和我。
　　我见了他，想笑：“来了？”却觉得笑得很苦。坐在他身边，再说不出话来。到了这种时候，还能说什么呢？
　　一片草叶粘在我的长发上。我还未真正成婚，头发不用全束起来。袁朗轻轻伸手给我摘掉。
　　我望着他，他的眼睛很黑很深邃：“公主……”
　　“叫我蓓蓓吧，这是我的乳名，成婚以后，就只能称呼我昭平公主了。”我平静的说，因为眼泪已经淌下，止也止不住。
　　“蓓蓓……”袁朗眼睛里那么多的痛惜。我知道不全是给我的。
　　当一切结束时，夜色已经很深了。我知道在我到来之前，他们已经将四周全部洒了药，所以四周竟没有一只飞虫。袁朗细心的将我的衣带一一系好，而我倚在树下柔嫩的草叶上，一动也不想动，似乎连一个手指也抬不起来。
　　袁朗解下腰上的一柄小剑：“这是我亲手磨出来的，从我们见面的第二天一直磨到现在。我本打算成婚的那一晚给你——”他不想再说了，只是将小剑系到我的腰带上。
　　我拉着他的衣襟，将他拉到我面前，仔细看着他的面容，以后再不能这么近看他了，我要记住，记住这眼，记住这唇，记住今晚。
　　我拔下头上的簪子，插到袁朗的发髻上：“这颗珠子，是我及笄礼那天，圣上赐的，取意爱若珍宝，国之明珠——”可知我这轻描淡写的语气背后是怎样的心如刀绞。
　　放出焰火，呼的冲上夜空。少顷，一抬软轿上来。宫女们将我扶上轿，放下纱帘。纱帘阻断了视线，阻断了我望向袁朗的目光。这一别，就是永远。这一别，我就将是别人的妻子，这一别，就是君臣。
　　迎亲的仪仗还未到来，敌国的前军已经攻了过来。雷厉风行啊，他们以迅雷不及掩耳的速度用皇帝的妹妹换来了增援。又一个女子成了政治的符号。
　　烽烟逼近，我镇定的安抚着后宫的女眷，将袁朗送我的小剑放在手边。若真的到了那个决绝的时刻，袁朗大概已经殉国，而我，能同他的剑一起赴死，就是我对他的承诺，昭国的皇家女子，从不苟且偷生。
　　那日的山上。软语。
　　“袁朗，来世我要做个自由的人，找遍南北，找到你，同你痴缠一生。”
　　“行，我等你，哪怕等到三十岁。”
　　“说好了，一言为定。”
　　“一言为定！”
　　长风裹挟着硝烟与血腥，掠过长廊，我握紧小剑，静静的等待着……
　　（架空五代，比较狗血，慎入！请将歌词自动配上阿兰《心.战》的曲，谢谢！玩2009－6－18）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十四、审美标准
更新时间2009-6-24 15:20:01  字数：3533

　傍晚在厨房洗杯子，正拿了刷子刷洗杯壁，门响了。
　　我很自觉的出来准备帮袁朗拎包，一抬头看见军帽下露出一圈白白的纱布。
　　我一手接过包，一手去揭他帽子：“怎么搞的？”
　　纱布，光头，青幽幽的头皮。我给愣在当地了。
　　袁朗进屋，换鞋，解风纪扣：“带队训练弄的，没事。太热了。”
　　我踮起脚轻轻碰碰他的纱布：“痛不痛？”
　　袁朗过去拿杯子喝水：“不痛，早不痛了。”
　　“你不是不用带队了吗？”
　　“也不能全丢给中队长，碰到特殊情况还是要亲自上，大意不得。”
　　“吃过饭没有？”
　　“开完会就回来了，还没吃呢。”
　　“厨房有菜，我给你热热去，等着啊。”我顺手把袁朗脱下来的外衣接过挂在衣架上。
　　菜放在微波炉里热着，我给袁朗拧了一个湿毛巾：“擦擦吧，呆会我帮你洗澡。”
　　袁朗一边擦一边说：“我手脚又没摔坏，不用帮忙了。”
　　我瞪大了眼睛：“什么？你是摔下来的？从哪儿摔下来的？有多高？”
　　袁朗自知失言，打岔道：“你在热什么？挺香。”
　　我盯着他，估计他也不会说实话，再问的话他绝对会丢一句“军事秘密”过来。
　　我叹口气：“红烧肥肠。我不知道你今天要回来。”刚刚把冰箱清理干净，什么存货都没有，食物冻得太久不好。
　　袁朗对猪之一物没有什么兴趣，大概同小时候的生活环境有关。对内脏什么的，他更喜欢吃羊肚，加了孜然炒。说实话，羊肚炒出来有股轻轻的膻味，我不太吃得惯。
　　两口子感情再好，毕竟是两个人，不可能事事统一，关键在于容忍。此时袁朗露出一个“这就挺好”的微笑：“老婆做的，都好吃。”
　　好在还有点干货，我切了两个皮蛋，煮了点粉丝鸡蛋汤。袁朗就着蛋汤吃了两碗饭。按他的食量，我知道他没吃好。
　　吃完饭我坚持帮他洗澡，取下喷头小心翼翼的让水流避开不能沾水的头皮。
　　袁朗从卧室出来，穿了素白的新睡衣，轻柔的衣料显现出衣服下肌肉的线条。他从床头柜里拿出尘封了好久的PSP，窝在沙发上打游戏。
　　我觉得男人在专心做一件事情的时候特别耐看，那怕他只是在打游戏。
　　袁朗的眼睛本就长得好，向下看时，长长的睫毛覆在眼睛上，有点妩媚；嘴唇有点嘟，时不时的还吸溜一下鼻子；脸颊的线条很紧凑；一条腿曲着，一条腿随意的直放着；衣角柔顺地垂在沙发的亚麻面子上。我专心的注视，袁朗打过一关一抬眼：“看什么？”
　　我用日剧女主角的语气赞赏道：“啊，袁朗君真是清俊啊。”袁朗听见我调笑，带点撒娇似的一笑，目光堪堪从我眼前扫过，瞬时把我电晕了。
　　我呻吟道：“老公，如果你去做和尚，那来庙里进香的女香客都会被你电得走不动路了。”
　　袁朗开着坦克冲锋，偶一抬眼皮：“你当我无花呀。”共同语言，这奏是共同语言啊，我激动了：“老公，你也看古龙？”
　　“初中的时候看得多，高中的时候我就看刑侦了。”
　　我挤在他身边，商量：“玩扮装游戏吧，你当无花，我当南宫燕，我勾搭你。”
　　袁朗看我一眼，重新把目光投入游戏：“我不当和尚。勾搭嘛，允许。”
　　我伏在沙发上大笑。
　　本来以为他这个周末值班，结果因为受伤换了别人，于是我有了一个意外的假日。昨晚睡觉的时候袁朗觉得背上的肌肉拉伤有点痛，让我给他按摩，推拿了很久，他睡得还是很不安稳。看到袁朗休息不好，我辗转难眠。
　　早上我起来做了早饭，把电话簿哗哗的翻了个遍，找到了要找的人。
　　“老公，陪我上街，带你去个好地方。”我诚恳的邀请。
　　袁朗对着镜子看头上的纱布：“好得差不多了。去哪儿？”
　　“走嘛，不会把你卖了。”我补充道，“就算把你卖了，我也一定会分钱给你，真的。”我坚毅的点头。
　　俩人穿了运动装，戴了运动帽，再戴上墨镜。
　　“黑超！”袁朗说。
　　“那是你，我才不是。”我的太阳镜是咖啡色的，很漂亮。
　　每次一遇到打不到车的时候，我就特想有个自己的车，但一看到其他有车族整天忙着找车位，年检，保养，我就不寒而栗，这不叫车主，叫车奴。反正袁朗也不在家，我还是打车省心。
　　正在等车的当口，碰见楼下的王大哥开车出来，打招呼：“两口子去哪儿啊？”我发誓我真的只是跟他随口说一句我们要去什么地方，然后人家就非常热情的邀请我们搭顺风车。
　　交警提示，开车不能聊天。但老王自个跟袁朗聊得挺起劲。后来我听王家嫂子说，那天他家老王可算见到咱小区里那个神秘人物了，还聊了半天，特过瘾。我除了傻笑不知该说什么，神秘人物，咱家恐怕在小区里都成了传说了。故事是怎么来的，就是这么来的。
　　袁朗是个只要他乐意，就可以把任何人侃晕的主儿，这俩人一路上聊得兴高采烈，直到我们下车。
　　“哎，袁朗，你这言不由衷的功夫越来越深了，瞧把人家夸得那个乐呀。”我按电梯。
　　“我就是说说他车好，性能好。”袁朗摘下墨镜，眼角明显在笑。
　　“这不还是言不由衷？那一普通越野车，能跟你平时开那车比吗？”电梯往上升，轿厢里就我们俩人。
　　“没有可比性，那是公家的。”袁朗遗憾。
　　一出电梯门就看见康体理疗俱乐部的牌子。传说集团要散，公司里很多人都开始另谋打算。酒店的几个理疗师合伙开了这么一个俱乐部，专职保健按摩，刚开不久，我来给他们捧捧场，重点是给袁朗疏通一下筋骨。这几个家伙手艺相当好，很专业，按着放心。
　　“余总来了？”
　　“怎么，今天是你们俩在这边啊？”她们在酒店式轮流值班，不当班的就过来做生意。
　　“专门等您嘛。做哪种？”
　　“我老公肌肉拉伤，做个全套。”
　　“行，我亲自来，保证立马见效。您不推个精油？刚到的货，品质特好。”
　　“行了，我就知道今天不消费点什么是走不出这个门的。”
　　“瞧您说的，好东西才推荐……”
　　这种商业性质的理疗俱乐部比较人性化，理疗室有单间的，有双人的，有多人的，开间都很大，落地窗，明亮而舒适，做完按摩还可以消费咖啡饮料什么的，接待厅的沙发很大很柔软，窗边的架子上全是时尚杂志。
　　我挑了双人间。换完衣服出来，袁朗那边已经开始了。以前我们开玩笑说，保健理疗是个力气活，师傅们一个一个的膀子比大腿都粗。要想疗效好，一定得按到位，肌腱啊，穴位啊，关节啊，按摩师往往累得一脑门汗。
　　袁朗趴在按摩床上，被按得呲牙咧嘴。理疗师很欣慰：“疼吧？疼就说明有疗效了。”袁朗只有猛点头。
　　我这边理疗师点了香薰灯，屋子里顿时弥漫着悠悠的精油芳香。
　　理疗师悄悄在我耳边说：“给你推的是郁金香，治疗焦虑；点的是天竺花，安神。你老公晚上没睡好吧？”
　　我背着袁朗伸出一个大拇指。俩人相视而笑。
　　室外的阳光灿灿的透进来，淡淡的香气让人心神放松。草绿色的地毯看上去如暮春的草坪一样赏心悦目。我侧过头去看袁朗，发现他闭着眼睛，已经睡着了。
　　我示意不要叫醒他，理疗师拿了一张薄毯，轻轻的给他盖上，然后我们轻手轻脚的出去，顺便把门带上。
　　换了衣服，我坐在窗边的软椅上喝着会所给我配的茶。
　　“您这杯是玉蝴蝶，美白。这杯是您爱人的，紫罗兰，保护呼吸系统。”我喜欢这个地方，不用动脑筋，所有的环节都给你考虑到了，很轻松。
　　一本杂志还没看完，袁朗也换了衣服出来。我仰头看着他一笑：“睡得还好吗？”
　　袁朗喝一口茶：“一睁眼发现你不在，我真以为你把我给卖了。”
　　“还行吗？跟队里的保健医生比怎么样？”
　　“队里的医生是治疗性的，跟医院没什么区别，跟这儿不一样。”袁朗活动一下肩膀，“挺舒服。”
　　我喜欢看见他惬意的面容，那是我生活中最美的风景。
　　“喝完了？回家吧。”我拿手袋。
　　走出大厦，突如其来一阵小旋风，迷了眼。揉也揉不出，睁也睁不开，急得我眼泪扑扑的往下掉。袁朗帮我挡着风，把纸巾抿出尖儿，小心的给我拨拉眼里的沙子。
　　弄了一阵，沙粒拨出来了，眼里还是不舒服。我闭着眼，让袁朗拉着我走。
　　“袁朗，要是老婆瞎了你还会这么拉着我走吗？”我突发奇想。
　　“你不会瞎，我们家蓓蓓怎么会瞎呢，我们家蓓蓓永远是最漂亮滴。”
　　我睁开半只眼睛，看他信口开河。手往旁边一指：“袁朗，快看，美女！”
　　袁朗急忙扭头：“在哪儿？！”
　　我撒娇，浑身乱扭：“我不管了啦，你拉着人家还看别的女人。”
　　袁朗笑得要命：“小骗子！”
　　“哎呀，我不活了，你说，你老老实实说，老婆跟她们比谁漂亮？”其实这是个没有答案的问题，可天下的女性都喜欢问，并乐此不疲。
　　“老婆漂亮，真的，真的。”袁朗说。
　　“真话？”
　　“真话，我的审美标准已经定型了，以你为准，其他的都不合这个标准。”袁朗老老实实的回答。
　　我没想到他会这么说，说的我都有点不好意思了，好像我误人子弟似的。
　　“那，那老婆牙不太好，也是标准吗？”
　　“好看，特可爱。”
　　“太假了吧？我明天去做烤瓷牙。”
　　“做呗，我支持你。”
　　“你刚刚才说可爱，这会又要我去做牙，我不理你了。”我甩开袁朗的手。
　　“不做可爱，做了更可爱。”袁朗追上来将我的手拉住。
　　“开玩笑吧你，一千块一颗呢，你给钱啊？”
　　“只要老婆喜欢，我给就我给，大不了下半年的工资全搭进去。”
　　“袁朗，你个败家子！”
　　……
　　打打闹闹，生活的乐趣就在其中，不需要什么意义，只要知道，你牵挂的那个人真实的活在你身边，触手可及。
　　（亲爱的书友，《嫁给袁朗》独发于起－点－中－文－网，我喜欢看回帖，喜欢同书友们交流，所以，我在起－点等你们。写着玩的2009.6.24）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十五、知足常乐
更新时间2009-7-1 15:01:09  字数：2859

　同袁朗一路说笑，我们都不是小孩子了，即使笑闹也有分寸，毕竟是在大街上。
　　迎面碰见高城和几个战友。
　　“死老A，上哪儿呢？”高城远远地就打招呼。
　　“出来找地方吃饭，要不要一块吃啊？”袁朗回复。
　　“正好，我们也找地方吃饭呢，一块儿一块儿。”高城乐了。
　　“不方便吧？”我笑着问。
　　“有什么不方便，都是自己弟兄。”高城一边一个搂着我和袁朗的肩膀。
　　“那走呗，相请不如偶遇。”几个战友没见过，相互介绍着。
　　高城对吃饭的地方、饭菜口味什么的都不挑剔，只是要求绝对干净。袁朗说高副营长对环境卫生的挑剔已经到了令人发指的地步，他去看了师侦营高副营长的宿舍后，才知道许氏三多同志那让人抓狂的寝室卫生习惯源于何处。
　　果然，高城挑的这家酒楼，怎么看怎么干净，我趁他们点菜的时候溜到厨房门边去偷窥。连厨房都很干净，地砖刷洗得发亮，并且在这种上客高峰期，还能保持，真是难能可贵。我猜测，这家的老板以前是干保洁出身的，见不得污渍。
　　被传菜员发现了，我嘿嘿一乐，溜回自己的包间。
　　这边大概也许差不离的点完了菜，正在点酒水。见我坐下，服务员殷勤的询问：“阿姨，您喝哪种饮料？”
　　阿姨？我那满头的黑线，瞬间传染了所有人。
　　高城笑啊，一边笑一边说：“那什么，给你阿姨来罐牛奶。”服务员不明所以，赶紧写上。
　　我咬着牙对高城笑：“儿子今年的压岁钱没有了。”
　　袁朗凑过来，忍着笑：“别把气撒在孩子身上，孩子是无辜的。”
　　我扭过头，对着袁朗怒视，怒视，再怒视，直到凉菜上桌。海鲜上来的时候随带了酱醋碟，有个家伙嫌醋不够酸，让服务员拿瓶山西老陈醋来。我不吃醋，袁朗不太吃醋，高城也不怎么爱好，所以我潜意识里认为，男人喜欢吃醋有点娘们唧唧的。
　　吃三文鱼刺身的时候说到食物新不新鲜这个话题，啊哟，这下可捅了马蜂窝了，桌上这几位开始标榜自己吃过怎样新鲜的东西。
　　“我们家在海边，拖网渔船，捞回来的全是生猛海鲜，那螃蟹，这么大个儿，这儿都没有，你们都没见过。”这位家在沿海，结果到了北方当兵，想家呀。
　　“你那能叫新鲜吗？都离水了。新鲜，那得现逮现吃，那才叫新鲜。我们拉练的时候，经常逮着蛇啊兔子什么的，皮一扒，扔开水里，什么作料都不放，就吃那个白味。”高城说。
　　众人“嘘”声一片：“谁没拉练过，谁没吃过？”
　　高城一转头：“死老A，你说，你去过的地方多。”
　　袁朗咽下生鱼片，擦擦嘴：“我啊？我们其实也没吃过什么特别的，就有一回，在东南沿海演习，就那次，”冲高城一抬下巴，高城回忆：“哦，那次啊。”
　　“那次我跳海的时候伤了腿，没跟上趟，给冲到附近一个小岛上去了。”
　　“装备呀什么的都给冲没了，连个打火机都没留下来。”
　　“伤口感染了，发着烧，幸好有个战友跟我在一块。在岛上等救援那几天，他就捉蛇捉鱼，俩人生吃。那是真新鲜，吃到嘴里还直蹦蹦。”袁朗评价。
　　“后来再没吃过那么新鲜的东西了。”袁朗感慨。满桌子人的眼圈都红了。如果当时没有那个战友，受了伤的袁朗能不能活着回来是个很大的问题。
　　我低声问：“那个战友是谁呀？”我觉得应该感谢人家一下。
　　袁朗低声说：“成才。”
　　小成是个好孩子。我暗想。眼角一瞥袁朗，可是当初A大队的三中队长死活不要别个。
　　包房里冷气开得很足，一伙人还直叫太热。正当壮年，气血旺盛啊。
　　喝了酒，半醉的众人各自拉着身边的人猛聊。高城身边的战友被拉到了另一边，于是高城就找上了袁朗。
　　俩人嘀嘀咕咕的不知聊什么，就见袁朗抬头哈哈一乐，然后用一种以为别人都听不见的语气趴在高城耳边说：“别吹了，用得了那么长时间吗？”
　　“我还以为高副营长一贯雷厉风行，这事应该也很快啊。”我一个已婚女人当然明白他们在聊什么，可在一群不是很熟的朋友中间听这个，我觉得有些尴尬。偷眼一瞧，没人在意，才放了心。以后一群大老爷们喝酒，我坚决不掺合了。
　　忽然想到，袁朗不是说他戒酒了吗？这怎么又喝上了。把他的杯子拿过来，换成白水。俩人聊得高兴，高城端了酒跟袁朗碰杯，袁朗顺手端起杯子就喝，浑然不觉。
　　高城喝高兴了，用俄语开聊，袁朗用法语接腔，好嘛，相互说什么双方都不懂，反正就是笑。我趁桌上的人都在忙，赶紧把自己喜欢的菜转过来，一个人吃独食。
　　在我吃完了清蒸鳜鱼、蚝豉蒸扇贝、香煎牛仔骨、冰糖芦荟以及其他之后，他们准备结账走人了。
　　高城大手一拦，把掏钱包的袁朗拦在身后：“我来，谁都不许抢。”果然豪爽。
　　大家挥手道别，等到几人的背影远去，袁朗一搂我：“走，老婆，回家！”不着装的时候他总是这么旖旎。
　　我发现他眼睛亮亮的：“老公你没喝醉呀？”
　　“我没喝酒啊。”
　　“啊？你A高城啊？”
　　“他喜欢被我A呀。”
　　“不会吧？他知道了肯定拍死你。”
　　“不可能，他老是说下一次演习要把死老A打得满地找牙，我们被打得满地找牙了吗？没有嘛。”袁朗把高副营长研究得很透，可关键的是，高副营长喜欢被他研究。这世上就有这种事，一个愿打一个愿挨。
　　回家一身烟味，洗了澡出来吹空调，我站在挂机下正面反面的吹了个够。袁朗一摸我手臂：“这么吹，当心着凉。”
　　袁朗你干嘛不去当占卜师呢？好的不灵坏的灵。不大一会儿工夫，我喉咙开始痛了。其实我是蛮有先见之明的，赶紧抓来几颗感冒药吃了。
　　也许是药效太温柔，第二天早上我不但喉咙痛，鼻塞，还有点发烧。袁朗到药箱里找了一颗新什么克给我吃。在床上赖了半小时，我觉得好多了，起来收拾屋子。
　　要说大厂的药就是有保证，人家说是缓释胶囊，就是缓解一下症状，没说吃了马上就好。于是在勤快了5分钟以后，我觉得浑身无力，脑袋发懵。袁朗问我想吃什么，我半响摇摇头，什么都不想吃。
　　爬到床上昏昏沉沉的睡了很久，醒来时袁朗递了个热馍馍给我：“楼上老太太教她孙子做饭，做得太多了，楼上楼下每家都送了点。”
　　我懒懒的接过来，咬。倒还筋道，面粉很扎实，口感蛮松软，甜丝丝的，有麦子特有的粮食香味。我一口接一口，就这么躺着吃完了一个大大的白面馍馍。
　　“吃完了，喝点水。”袁朗在杯里插根吸管，递给我。我慢慢坐起身来，把吸管拿掉，喝了两口。
　　“我没事，你要回去就赶紧。”
　　“没发烧。那我回去了。”袁朗摸摸我额头。
　　“没事，着凉而已，再吃两颗药就好了。”这种小毛病，难道还要他请假陪我吗？我没那么幼稚。
　　“我做了饭，用盖子盖着，晚上饿了起来吃。”袁朗收拾了东西，俯下身子看我。
　　我在他眼睛里看到自己的倒影，眨眨眼。
　　“真走了，实在不行就去社区医院打一针。”袁朗拍拍我的脸颊，在我唇上轻轻吻了一下，转身出门。
　　我吁出一口气，翻身，把身边袁朗的枕头、夏被全抱在怀里，闻着那股熟悉的味道，又睡过去。
　　第二天……第二天是周一，虽然还没有完全康复，但强悍如本人，仍然目光炯炯的主持了晨会。会后，旁边人递过来一张纸巾：“余总，您一脑门全是汗。”我擦擦，冷汗，顺着后脊梁滚落下来。
　　中午袁朗打电话过来问我情况如何，我尽量让自己的嗓音正常一点：“好了，好的差不多了。”我知道袁朗是不信的，他叮嘱我：“按时吃药，多喝开水，累了就歇会儿。”
　　好的，袁朗，我会注意的，知道你在关心我，我很知足，真的！
　　再然后，病好了，日子还在照常继续，太阳依然从东边升起，袁朗依旧周末回来，或者不回来。
　　生活，就是这样，知足常乐！
　　（突然有事，结尾比较仓促，不好意思了。玩2009.7.1）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十六、红枣
更新时间2009-7-7 17:45:27  字数：3003

　“我家袁朗特老实巴交。”这话除了小许，没人认同。袁朗说我在某些方面同三儿有一拼，看来有理。我说干脆我认三儿当干弟弟吧，袁朗说我恨不得把A大队的人都变成自己亲戚。我认真的想了想，好像的确有这企图，但那是因为这帮家伙都太过优秀的缘故。近朱者赤嘛。
　　这天中午特别热，小区里跟个蒸笼似的。开空调吧，小区里的线路受不了；不开空调吧，这日子没法过了。
　　楼下传来吆喝声。批发冰棍！
　　我三步并作两步的冲下楼去，几个大姐已经叽叽喳喳的在选购了。
　　“这种多少钱一支？”
　　“那种什么味儿的？”
　　“我们买这麽多你倒是便宜点啊。”
　　我都还没出手，几个大姐已经讲好了价，不但比标价便宜，每人还送一个小保温箱。其实就是塑料泡沫的那种，也值不了什么钱，但心里就觉得占了便宜，暗暗得意。
　　要说平时小区里不允许这些车辆出入，但门卫室也是根据情况，比如收废品的，比如冬天送菜的，比如现在批发冷饮的。要方便人民群众生活嘛。
　　女人一见到便宜东西就不管三七二十一，买了再说。我一气选了两箱雪糕，一大堆冷饮，都是袁朗喜欢的口味。倒也没花多少钱，就是等冷饮车走了以后我看着一地的东西发呆。
　　为什么我要买这么多呢？
　　为什么冷饮车要挑在袁朗不在的时候来呢？
　　读书是有用的，学过运筹学的我蹲在地上构想最节省体力的搬运方法。
　　就在我把几堆东西挪过来搬过去的时候，一个笑盈盈的声音用一种很惊喜的语调在我头顶上方说道：“嫂子，你怎么在这儿呀？”
　　我抬头，小许的大白牙在阳光下闪闪发光。我顿时热泪盈眶，小许呀，三儿啊，好哥们，观世音菩萨呀。
　　“我今天休假，跟队长出来的，欧阳说顺道来看看您。”小许的体力那奏不是一般人，扛着那么几个箱子还能谈笑风生。
　　“那你们队长呢？”我开门让两人进屋坐。两人忙着约会，说了几句话就告辞了，我赶紧往欧阳手里塞饮料。
　　这六月的天，小孩的脸，翻脸比翻书都快。我估摸着他们大概还没出街口，瓢泼大雨轰得就下来了。
　　豆大的雨点劈头盖脸的砸下来，窗外瞬间白茫茫一片。我心说追出去给他们拿把伞，却又不知道他们到底走到什么地方了，往左转还是往右转。半空中响雷一个接着一个，窗外的树叶被雨水打得直点头。
　　我瞧着这雷实在吓人，怕串电，拔了家里的闭路线和电话机线，据说打雷的时候不能接听手机，于是我一并关机了。
　　雪糕已经放进了冰箱，满满的三抽屉，今晚不用吃晚饭喽。
　　阳台的窗户没关好，雨水直往里渗。我拿了一把扳手去拧送脱的螺丝，隐约发现雨中有个身影很熟悉，定睛一看，乖乖，袁朗！
　　“神啊，你就这么回来了？”我开门迎进落汤鸡一样的袁朗。
　　“你没坐车啊？”
　　“坐了，门卫没在，开不了大门，我就下车走回来了。”袁朗在门口脱鞋，雨水顺着皮鞋淌到木地板上。
　　“你车上没雨衣呀？”我没见过他们着装时打伞。
　　“有，在街口见到许三多跟他女朋友，俩人在屋檐下面躲雨，就把雨衣给他了。”袁朗摘下帽子，头发又长出来了，油黑铮亮的。他光着脚丫子朝卫生间走去，一步一个脚印。
　　我忽然想到：“你手机没进水吧？”
　　“没有，我那手机防水的。”袁朗的声音嗡嗡的传过来。
　　他洗澡出来，我给他把湿衣服湿鞋子处理了。
　　“你说这升官也有好处哈，时不时的可以借办公事的机会回趟家。”我笑他。
　　“我来讨饭，本来是大队的活儿，现在丢给我了。”袁朗扑扑的擦着头发上的水珠。
　　“哎，要着没有？”我很感兴趣的凑近了问他。
　　袁朗笑笑，靠过来很魅惑的说：“你猜。”
　　“切，准是到手了，就凭你那脸皮，雁过拔毛的主儿。”我鄙夷。
　　“哎，哎，我们那可是拿命拼回来的。”
　　“得了吧，你们那些个装备里还有我们上的税。”
　　袁朗轻轻的笑，一半调侃一半诚恳：“谢谢啊。”
　　我笑眯眯的说：“不客气。”
　　袁朗丢下毛巾，伸手去拿水果。覆在水果上的手，古铜色的健康肌肤，手指修长而骨节分明，很清爽，还很性感。
　　我开了一瓶冰镇汽水：“给。”
　　袁朗接过喝了一口：“嗯，是我喜欢的味儿。”
　　“我知道你喜欢，冰箱里还有，让你喝个够。”
　　门铃响，在哗哗的雨声中显得非常微弱。门外是个想不到的人。亲戚，老家的。
　　“小表姑？”意外，我只能说意外，最意外的是小表姑的情绪。
　　刚拖过的地板又积了一滩水，雨伞立在门边，滴滴答答。
　　“路过，来看看你们。”小表姑洗了手出来坐下。
　　“家里还好吧？”这是招呼语。
　　可小表姑听见这话却凝滞了：“家里……不太好。”
　　改革开放初期，经济体制改革，有些亏损的国有企业卖给了私人。二十年过去了，有些地方开始清帐，理由是怀疑当初程序有错，导致国有资产流失。小表姑的父亲是当年买下亏损企业的其中一人，如今被调查，一块被调查的还有小表姑的几个兄弟，我的表叔们，他们参与了经营和管理。
　　“我来请律师，如今家里只有我一个人可以出来了。”很凄然，当时他们买下那个厂的时候我还小，但我清楚的记得，那个破烂厂房里除了几台开不动的锈烂车床，什么都没有。一家人白天夜晚的干活，机器开动了，产品出来了，产品卖出去了，资金回笼了。
　　“我们每年交那么多税，现在怀疑是侵吞国有资产。”转型期体制造成的漏洞为什么要让个人来承担？我想起曾呆过的一个企业，在赶工的时候老板说不要怕，你们放手去干。等忙完了，企业上轨道了，老板开始查账，查得人火冒三丈，谁还记得半年前做活动时买的矿泉水究竟是10瓶还是11瓶，汽油加了5升还是6升。这个世界就是这么恶心人。
　　袁朗在一旁只听，不说话。碰见这种事，除了帮着联系律师外，我们都没法参与。
　　“银行里的钱全都冻结了，好在我自己还有三十几万，一家人不至于饿肚子。”小表姑已经多少年没有过过这种缺钱的日子了，但她本质上还是那个吃苦耐劳、彪悍、不认输、不怕事的家族长女。
　　“我走了，看见你们过得平平安安的，我心里就舒服多了。”这场雨来得猛去得也快。
　　“家里万一不清净，把几个小孩送过来，读书什么的都耽误不得。”这是我能做的。
　　入夜，我心情一直很郁闷。袁朗轻轻拍着我的后背，抚慰着我。
　　“人生就是一个战场，情况瞬息万变，你永远不知道哪里有陷阱，哪里有敌人。”袁朗分析道。
　　我皱着眉，这样的人生让人觉得很无味。
　　“但我会永远陪着你，一步一步的往前走。”
　　我闻言抬起眼看他，他的眼神温柔的看着我，温柔至极，温柔而坚定。
　　“说好了，你陪我。”
　　“我陪你。”
　　“那我就不怕了。”我把脑袋拱进他怀里，他的心脏在我耳边通通的有规律的跳动着，一下两下三下……
　　袁朗，我不怕艰险，我不怕苦累，我只怕，寂寞。
　　“小余家那口子真没得说，不喝酒，不打牌，不跳舞，不打老婆……”小区里的阿姨大姐们这么评价袁朗。
　　我嘿嘿笑。不喝酒，那是肠胃不行；不打牌，那是他没时间打；不跳舞，他国标跳得比我都好；不打老婆，用袁朗的话说：我爱还爱不过来呢，那舍得打呀。其实后来我听说，他的原话是这样的：我哪敢打她呀，那小嫩脑袋瓜，一拳上去就GAMEOVER了，再找个这种老婆忒费劲了。
　　关于这话，我问袁朗，他一边喝着据说是学自师侦营炊事班的冰冻绿豆汤，一边叫屈。
　　“这绝对是误传，这么精辟的语言除了高营长没人说得出来。”
　　然后高营长夫人柳眉怒对，逼夫君坦白从宽。高营长赌咒发誓他绝对没说过。
　　“空穴未必不来风，苍蝇专盯有缝的蛋，我听着就像你的语气。”小林自从有了孩子，叉腰叉得越来越有气势了。
　　“人家是苍蝇专盯有缝的蛋，你呢？”我搅着绿豆汤里的冰块问。
　　“我是蜜蜂，你是蜜糖，我整天围着你转。”袁朗把绿豆汤里的红枣挑出来喂进我嘴里。
　　生活也许真的是一个战场，也许真的有陷阱，也许真的有敌人，但我仍然会无所畏惧的走下去。因为，在最苦最累最没有希望的时候，我一直记得，那天的那颗红枣，真甜！
　　（亲家生日快乐！玩2009.7.6）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十七、相濡以沫
更新时间2009-7-10 14:28:42  字数：2836

　开完会，我们坐在总经理办公室里相对无言。集团投资失败，资金链断裂，宣布清盘，集团即日起不再为下属加盟酒店提供附属产品，各分公司清理账务遣散员工。
　　盛老大本来不抽烟，这时一根接着一根，办公室里烟雾缭绕。明明坐了一屋子人，却没有一个人说话。盛极必衰，天下没有不散的宴席，其实这个道理我们都懂，但我们就是没想到会发生在自己身上。
　　良久，老盛极苦涩的开口：“算了，别想了，不是从明天开始吗，今天咱们最后聚一下，算是合作这么久我谢谢大家了。”
　　财务室的出纳大姐忍不住抽泣起来，那么尽心工作的一个人，账目上从来没有出过任何错的人，怎么能接受这样的结局。
　　财务总监拍着自己的人：“没什么大不了的，累了这么久也该歇歇了，今天咱们玩个痛快，犒劳一下自己。”
　　我强笑：“韩姐说得对，我早就想歇歇了，再这么超负荷工作下去就变成黄脸婆了。”
　　小夏到底年轻一点，没我们对公司那么多的牵挂：“去我家玩吧，我家在虹鳟鱼一条沟开了一个农家乐，宽敞。”
　　那天的确玩得很疯，老大说了他请客，我们也不客气，从明天开始就没有什么老总了，只有一个认识多年的仗义大哥。
　　地方的确宽敞，鱼很新鲜，烧烤也不错，屋外空气很好，大家可着劲趁酒。饭后开了音响，一帮人又唱又跳，我偷偷溜出来，坐在水流潺潺的沟边。
　　老盛出来，手里了拎了两瓶啤酒，坐到我身边。一张嘴，咬掉瓶盖，递了一瓶给我。我接过，灌了一大口。有点清苦的液体从口腔滑落下去。
　　“得另想辙了，闺女还小，得读书。”老盛喝着啤酒说道。
　　“是得另想辙了，我才30，不能坐在家里等老公来养吧。”
　　“你才30？我记得你是属……”老盛疑惑。
　　“哎，哎，我逆生长行了吧，领会精神。”我半开玩笑的打断。
　　老盛也笑：“女人永远忌讳人家说自己的年龄。”
　　“怎么办？”我觉得心里比啤酒都苦。
　　“我想想，如果有可能，咱们把这边结束了合伙开个酒店管理公司吧。”
　　“行啊，您给预算一下，我等您的消息。”我一口气喝完瓶里的酒，拍拍屁股站起来，回到屋里狂欢。
　　从公司结束到另外结盟开辟新市场，我们一伙儿人用了整整三个月。三个月没有收入，还投进了自己的积蓄。好在一开始加入的人就不少，倒也没有感到很大的经济压力。因为资金有限，我们简化了管理程序，改从前的事业部制为垂直管理，一个人顶几个人干。发展加盟商方面，我们收费低廉，附属产品价格也低于从前，我游说熟悉的投资方，希望对方能接受新公司的产品。并不是很顺利，新公司的品牌没有强大的说服力，我耐心的发展着客户，艰难的开辟着市场。
　　这些事我没跟袁朗说。各有各的事业，难道我跟老公哭诉我失业了，让他安排我到基地外的小卖部站柜台吗？这不是我的风格，把这些机会留给其他军嫂吧，我就是个漂泊兼自力更生的命。
　　那天出差去给一个客户看场地做预算，晚间对方请吃饭，上了一道汤，尖尖白白的一碗。主人介绍：“好东西，西施舌。”我有所耳闻，但没吃过。含在嘴里很柔滑，当真有点美人舌头的感觉。我表面上不动声色的吃了下去，心里却很不厚道的想起袁朗的口舌，也是这么柔滑，忽然就很想他，非常的想。
　　回来以后大家开会分析该客户的市场切入点。下班时小夏的男朋友来接她。小夏还是给老大当秘书，顺便兼行政文员，工资不如从前了，但她就是喜欢跟我们混在一起。两个年轻人穿了一色的牛仔裤，情侣装。身材不错，很有活力的背影。我和袁朗都没有穿牛仔裤的习惯，俩人的腿型都不适合这玩意，穿上去越发的腰长腿短。我还是穿我的职业装吧，至于袁朗，军装最合适他。
　　新办公室离我家不很远，其实就是办公楼里租了一套房，门外挂个牌儿。买车的打算看来要无限期搁置了，公交车又太挤，的士还挺紧俏，下班时间嘛。我沿着街道慢慢溜达着回家。
　　在路边的烧腊店里买晚饭的菜，旁边音像店里没有顾客，老板娘悠闲的坐在门口打毛衣。在谋生这一点上，我们跟她们没有什么区别，都是挣扎着生活的人。
　　这天袁朗回家后递给我一个小盒子，军表。我才想起，原来今天是我的生日。
　　“老婆你命真好，生日还碰上周末，要不然我都回不来。”袁朗颇有些庆幸。
　　“什么时候买的？多少钱？”我把表戴在手上调节着表带。
　　“上个月买的，上个季度的任务津贴。”袁朗在厨房里说。
　　“你出任务了？”他还需要亲自出任务吗？
　　“不出任务，哪儿来的钱给你买生日礼物？”袁朗端着洗好的水果出来，顺势在我额头上亲了一下。“老婆，生日快乐！”
　　“今天回来得急，没给你买生日蛋糕。对不起啊。”
　　我笑：“那你要怎么补偿我？”拉他的衣襟，指指自己的嘴。闭上眼睛，嘟起嘴，等……
　　小时候看杂志，问老外为什么喜欢厚嘴唇的女性，老外回答吻起来舒服，现在回忆起来，这个回答的确很精妙。袁朗厚实的嘴唇让人很想给他咬下来，纠缠了半晌，我夺得先机，长驱直入。然后我感觉自己在吃西施舌，一通猛吮。
　　袁朗奋力挣脱，喘着气说：“舌头麻了。”
　　我不怀好意的看着袁朗的嘴唇，水光盈然，欺身而上。袁朗赶紧挡住我：“老婆，先吃饭。”起身去厨房。
　　“我来做吧。”我提高声音说。
　　“你歇着吧，我来做，我炒菜香。”袁朗的笑语传来。
　　我喜欢袁朗的嗓音，偶尔还会有一点北疆口音，轻轻的鼻音，仿佛撒娇似的。
　　我看手上的军表，应该不会很贵，但也不会便宜。第一年生日他送我一把瑞士军刀，第二年他送我一条项链，今年，是这个。军表，用来配登山服么？
　　我走到做饭的袁朗身后，腻答答的问：“袁朗，谢谢你啊，为了给我买礼物还特意出任务。你出一次任务就可以给我买表了？你们津贴蛮高的嘛。”
　　袁朗在忙：“一次哪够？我是把以前的津贴都攒起来放在办公室，以备不时之需。”
　　还是腻答答的：“真的呀，我一点都不知道啊。”
　　还在忙：“那是我私房钱，哪儿能给老婆知道。”
　　腻答答的把手伸进后腰：“哦，原来你还有私房钱啊。”脊沟很清晰，肌肉束在手下跳动。
　　袁朗发现情况不对了：“那个，也不是私房钱，就是忘了跟你说，因为是单独发的嘛，我就忘了拿回家……啊——”我的手越过尾椎骨上的小圆窝，在他挺翘的臀肉上恶意的捏了一把。
　　“老婆，老婆，我错了……哎呀——”对老公耍流氓算不算违法？
　　“你炒菜很香啊？翻啊，再不翻就糊了。”我很好心的提醒他。
　　袁朗咬牙，三下两下把菜出锅。
　　“撩拨老公好玩吗？我看你是欠收拾。”他反手把我压在冰箱上，冰箱里的瓶瓶罐罐发出哐当的响声。
　　好玩吗？不好玩吗？如同你不会跟我说你在外面遇到的凶险，我也不会对你说我遭到的困境。可是我憋闷啊，我恨不得把心扒出来扔在地上踩碎。
　　……我趴在洗碗池上眼泪啪啪的掉落，袁朗在身后发出牙痛一样的一声抽气声，放在我腰上的双手无意识的捏紧，又松开，我的汗，他掌心的汗，混在一起很滑腻。
　　“怎么了？我把你弄痛了？我是不是太用力了？”袁朗赶紧给我擦眼泪。
　　我回过身抱着他：“没有，我就是想抱着你哭会儿。”
　　窗外，夜幕扯下，袁朗身上的军绿T恤汗津津的，混合着他的呼吸和体味。
　　“袁朗，我爱你！”
　　一只温暖的宽厚的手掌轻柔的抚着我脑后垂下的卷发，一个比星光还温柔的声音对我说：“我也爱你，蓓蓓！”
　　我们有各自的工作，我们有各自的烦恼，我们从来不会跟对方说。你把快乐与幸福留给我，我把烦恼和艰辛留给自己，相濡以沫，相扶相携，一天，一月，一生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十八、南方
更新时间2009-7-15 13:30:36  字数：3128

　南方某个小城，几个煤矿老板看着外面的豪华酒店眼热，决定哥几个自己投资在家里也开一个。到处打听，找到盛老大。老大哥开会商量由谁去接洽这摊业务，我毫不迟疑举手。
　　老大哥表扬：“小余就是这点好，能吃苦，用于吃苦。”谁都知道这时节南方又潮又热，出差不是什么好差事，况且能不能谈成还是未知数。
　　我笑笑，收拾好资料登上了去南方的飞机。然后转火车，到了这以前没有来过的城市。
　　我站在火车站窄小的出站口，深深呼吸了一口这湿热的空气，心说：“袁朗，虽然我不知道你现在究竟在什么地方，但起码，我跟你都在呼吸着同样的空气。”
　　上个月袁朗带队到南边集训，大约是这个方向。我天真的认为，反正都是南边，两人之间的直线距离总短过天南地北。
　　时间还早，投资方接我径直去了办公室。我听了几个老板的意思，给他们做了一个大致的预算。
　　“刘总，按刚才您几位的想法，应该是四星级酒店，那么前期投资，建筑、硬件设备，有这个数就差不多了。”我委婉的在计算器上敲出一个9位数。
　　几个人看了，沉默不语。我看他们的表情，继续道：“其实按我的想法，可以先投资建一个三星级宾馆，功能上基本可以满足要求，但投资这麽多就行了。”
　　我把9位数减掉三分之一，几个老板脸上神色松了一下。
　　“我把功能区预留出来，以后可以慢慢完善，即使以后有人跟风想模仿，在硬件软件上都跟不上我们的速度，而且我们一边经营一边建设，没有资金积压的压力。”
　　我知道他们在想什么，从他们接到我的那分钟开始。我面嫩，有点娃娃脸，不像一个久经商场的职业经理人，他们没有信心把上亿的资金交由我策划。
　　中午吃饭。小城里一家国营的招待所，在当地算相当不错的了。简陋的装修，简单的服务，菜色居然还挺好，我很想见见厨师，看有没有挖墙脚的必要。
　　结账时我们在柜台前一边等收银开单子一边继续聊当地的旅游资源。一个小服务员急急的跑过来，大约是急着拿酒水，不妨脚下一滑，身子前扑，手里的托盘忽的朝我们飞来。
　　我左手顺势一抄，惹事的托盘在我手里如蝴蝶翻飞一样耍了一个花式，三指，上肩。
　　随行的几位很是惊讶：“余总您还有这手？”
　　我谦虚：“习惯了，如果下一步能够合作，我会监管运营和餐饮，客房和娱乐公司会派一个房务总监过来，非常专业。”
　　接下来的事情就顺理成章了，我要呆几天了解一下情况，然后回公司做详细的投资管理计划。逗留期间，我住进了菜色不错的那家招待所。
　　三楼的房间，窗外是街道，景色乏善可陈。
　　这天下雨，开始还比较温柔，淅淅沥沥，淅淅沥沥，到了晚上，本以为该停了吧，不，反而越下越大了。
　　我躺在略带潮气的床上，在雨声雷声中入睡。
　　凌晨时分，服务员敲门：“快起来，快起来，涨水了。”
　　我和同屋的另一个旅客同时惊醒，撩开窗帘往外一看。朦胧的夜色中，隐约可见茫茫的大水。我开门出去查看，只见楼层里的旅客全都拎着行李出来往楼上跑。我到楼梯处往下一看，靠，昏黄的水都快涨到二楼了。
　　冲回房间，我迅速收拾行李，还不忘了跟同寝说：“赶紧走，别穿鞋了，上屋顶再说。”
　　我没带什么东西，除了一台笔记本，里面装着所有模拟图和预算资料。把电脑往包里一塞，我提溜着皮鞋就往楼上跑。
　　好家伙，五楼的天台上满满的都是人，有旅客有工作人员。天台上晾着的白床单跟万国旗似的。天边扯起一丝曙光，天亮了。
　　举目四望，一片茫茫。好在这楼旧虽旧点，楼板还挺结实，楼下街上的门面就惨了，淹得连门头招牌都看不见了。
　　手机响：“余总，您没事吧？”
　　“我们马上找船去接您，矿上地势高，我们都在，您别急啊。”
　　我苦笑，这种地理环境恐怕我得在预算里再加上防洪设备这一笔开支了。
　　清晨的风吹过，带着水汽。不知哪个旅客的小孩在说饿了。这一提，大家都觉得腹中空空。服务员还镇定，跑到四楼的保管室里拿来了饼干，一边发一边登记。我觉得这家伙很是机灵，要了她的名字和电话号码，留着以后联系。
　　街上已经看不见街道了，除了楼顶，和楼顶上的人。我们还好，旁边一栋三层的房子，一家老小都在屋顶上，大水就在他们脚下，如果水位再上涨，他们就没处躲了。
　　眼看着水位缓慢的却坚定的上涨，我们这边和另一边楼上的都在替三楼那家着急。
　　“会不会游泳？把老人家和小孩送到这边来。”可那家男主人不会游泳。
　　“有没有绳子？扔过来，你们顺着绳子爬上来。”这主意也不咋地，谁有那么大臂力。
　　吵闹间有人划着大木盆过来，可那木盆看着实在危险，在水里摇摇晃晃的，大家伙儿正在吵吵嚷嚷的商量是否先把小孩放到盆里，远处出现了冲锋舟的影子。
　　橄榄色的军装和橘黄色的救生衣，三楼的一家人先被接到了船上。临近的楼上也接下了几个人，满满当当的冲锋舟在众人的视线中往安全地带划去。
　　看着远去的船影，大家失落却满怀希望。
　　“下一船就轮到咱们了。”相互鼓励着。这时水面上出现一个奋力游水的身影，头顶上还八手八脚的顶着一个小小孩。
　　神啊，大家把找来的绳子扔下去，七手八脚的先把小孩拉了上来，又一起把大人拖上楼。粗糙的墙面，大人小孩都不同程度的被擦伤。服务员又跑去休息室里找酒精给他们消毒。
　　冲锋舟再一次出现，橘黄色的救生衣，丛林迷彩？不是武警。
　　水位没有再上涨，大伙儿一窝蜂下到三楼，从房间的窗户往外爬。我出去的时候一个浑身湿透的军装接住我，我能闻见他身上熟悉的枪械的味道。
　　我心里咯噔一下想到难道是A大队的人？的确是我熟悉的迷彩服，但却一个也不认识。
　　抓住船帮坐下，冲锋舟的颠簸中我听到后面一艘船上有人指挥。
　　“你们先走，把人放下就赶紧回来，往前面搜寻。”
　　我迟疑着回头。袁朗！
　　果然是A大队的人。我没有时间探究他们为什么会出现在这里，但心里一股热流如火山岩浆般滚烫。
　　“袁朗，袁朗。”船身相错的时候我轻声呼唤。袁朗回头，一愣，随即一笑。
　　“你跟他们回去，自己注意安全。”舟身错开，他的声音飘散在风里。
　　我回头，望着他强健的背影，直到被众人的身影挡住。
　　矿上的人来接我，顺便给我压惊。我吃着热饭，心里却没有表面上那么平静。饭后在办公室我们就眼下的现实情况做了预算调整。
　　“也好，塞翁失马焉知非福，起码我们知道了那些地段不能用，避免了损失。”到底是经过商场风雨的人，这时候想到的还是生意。
　　强韧的国人性格，不管到了什么时候，总能很快调整节奏进入正常的生活。我知道经过了这场大水，他们不会再找别人来接这个业务了，因为我们有了共同的经历，简单说就是一起患过难，我们除了是业务上的伙伴还多了一层别人没有的关系。
　　大水一时半会退不了，即使退了也还有一段时间的清理卫生工作，于是我打算先回去，等这边的减灾告一段落后再来。临走前我借了矿上的车和驾驶员，跑去武警驻地找人。
　　我觉得我人品相当好，或者该说我嗅觉比较灵敏，一找一个准。
　　袁朗在武警支队的停车场里跟武警的领导说话，旁边A大队的弟兄们正在整队检查车辆。我在旁边一直等到他们握手告别。
　　袁朗在队前说了几句话，队员们登车，他朝我这边走过来。
　　在一个任何人都不会觉得异样和反感的距离里，我们迅速把对方扫视了一遍。
　　没有瘦！
　　有点疲惫！
　　没有伤着，没有饿着！
　　你在这儿啊？
　　我很想你！
　　我也很想你！
　　你安全就好！
　　我也这么想！
　　打个嘣吧！
　　回家再说，啧！
　　我们在瞬间用眼神完成了彼此的问候，然后袁朗说：“过来集训，碰上了，临时帮忙，马上就回去了。”
　　“我也要回去了，我坐火车走，你们呢？”
　　“不该问的别问哈，回家等我。”袁朗狡黠的一笑。
　　“好。我走了。”
　　“我送你到大门口。”
　　两人客客气气的告别，如同跟朋友或同事，或别的陌生人。除了袁朗眼睛里明亮的带着一丝欣喜的眼神。
　　火车上，我随着车轮的节奏打起瞌睡。梦里，有个人在家里等我……
　　“回来了？”
　　“回来了。你比我早啊，军用飞机就是比民航快啊。”
　　“那天在船上看见你，我心跳都停了。”
　　“亏你还老A呢，这就把你吓到了，以前你吓我的时候呢。”
　　“你把我吓坏了，补偿一下吧。”双臂伸开。
　　“这个要求可以满足。”拥抱，用力拥抱。把你揉进我身体里，地老天荒，永不分开！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十九、宁静的夏天
更新时间2009-7-21 17:30:02  字数：2569

　如果说有什么让我又爱又恨的话，除了袁朗就是夏天了。
　　我喜欢夏天，因为洗衣服方便，即洗即干即穿，可以随时更换；恨夏天，因为小飞虫太多，明明打算去郊游浪漫一下，总有不识趣的蚊虫飞来捣乱。每次同袁朗郊游回来，除了清风、野餐、美景、美色以外，还有满身的小疙瘩，又痛又痒。
　　“我又不是O型血，干嘛老是叮我？”我气急败坏的抱怨。
　　“改天拿盒我们用的驱蚊油给你试试。”袁朗说。后来他真的给我拿了一盒过来，我用了一次就没用了，效果是很好，就是擦完以后脸色黝黑如非洲归来。在美貌与舒适之间，我向世俗低头，我要漂亮。
　　抱怨是不能带来业务的，我在办公室里埋头苦干。
　　“余姐，吃饭去。”小夏她们招呼。
　　“你们去吧，我没胃口。”挥手示意。
　　苦夏，好几天都吃不下东西。在房间里还好，冷气嗖嗖，一出门浑身三千六百万个毛孔都在往外迸汗，针扎似的。
　　我从抽屉里摸出一根洗好的黄瓜，一边咔咔咬一边核对数据。这几天中午都是吃黄瓜度日，昨天一称，居然瘦了好几斤，这还真是无心插柳。
　　脖子后面有点痒，去洗手间照镜子，发现脱皮了。早上出门忘了擦防晒霜，日头忒毒了。我从没见过袁朗被晒脱皮，你说他们见天的在大太阳地下，是不是已经给晒皮实了。
　　下午下了班带袁朗的堂侄去吃晚饭。小孩儿去年大学毕业，没考研究生，转着圈的考公务员，这次到北京纯属路过，来找堂叔蹭饭。接到电话的时候我还以为是新疆来人，结果听出了家乡口音，我都忘了，袁朗他家在四川有老亲。
　　带小孩去吃烧麦，一进店面就看见小佳。
　　“小佳，这儿。”我坐下招呼。
　　“咦，余姐您来了？”小佳看见我挺高兴的。
　　“在这儿不错吧？”我关心一下。
　　“还行。”小佳的圆脸笑起来跟个观音菩萨似的，和气生财。其实她岂止是还行而已，人家现在是“非物资文化遗产”的百年老店技术继承人，载入中国烹饪史的，而她才不过二十来岁，前途无量。
　　“余姐，吃哪种，我请客。”小佳是真心要请客。而我真心的推辞：“下次，下次咱们姐俩单独聊，今儿有客人。”
　　“行啊，余姐，等一下，我给你做几笼加料大烧麦。”小佳调皮的挤眼睛。
　　店里吃东西的人前仆后继，这里的烧麦的确出名，小佳的新品种更受欢迎。
　　“来了，尝尝味道。”热气腾腾的小蒸笼通的摆在我面前，热气中只听见小佳的声音。
　　我先给小孩夹了一个：“尝尝大师傅的特别推荐，别处吃不到的。”小孩咬了一口，话都没来的及说就把整个烧麦塞嘴里，也顾不上烫。
　　“看来味道不错啊。”我试试。我的天爷，糯糯的油津津的皮一咬开，扑的一股鲜烫的热气迎面而来，混合着新鲜的肉末、虾仁、蘑菇的香气。
　　“哎呀，小佳，你手艺越来越好了，下次我带我老公来，让他也尝尝，他肯定喜欢。”我赞叹。
　　“啊？我幺叔什么时候回来？”小孩一边苦干一边含含糊糊的问。
　　“不知道，要是你运气好的话说不定今天就能见到他。”
　　“那没戏了，我运气一向不好，考了好几个地方都没进面试线。”小孩有点沮丧。
　　“东方不亮西方亮，你没听说过吗，情场失意就赌场得意，你没见到你叔，说不定最后这家就考进去了呢？”这里面有逻辑关系吗？
　　小孩想想：“对啊。”我好像在误人子弟吧？
　　小孩在京里玩了两天，算着时间奔下一个考场去了，希望他如愿以偿。
　　七月的京城，又湿又热，周五中午陪老盛去应饭局，换了一身颇为性感的蕾丝吊带裙，话说这种场合你要穿套装的话就太没意思了，一点气氛都没有。
　　一顿饭吃吃说说笑笑，饭后又喝茶闲聊（其实闲聊也是有目的的），等结束都快下午四点了。
　　“行了，咱们下班，早点回家，我闺女要我去接她。”
　　“好啊，周一再见。”
　　跟老大一分手我一头扎进大卖场。家里什么菜都没了，袁朗回家连跟菜毛都没有。要说穿成这样逛超市不稀奇，但一个打扮得特酷的家伙拎了一堆特不酷的鸡毛小菜，但凡是个人都会多看两眼。我站在收银台，甩甩肩上的卷发，悠然自得。心里说：这回头率，原来我还不是大妈级呀，哇哈哈哈哈。
　　回家先把容易坏的肉啊鱼啊什么的扔进冰箱，把包装纸拿出去扔进灰道。灰道门关不上，螺丝松了。打电话叫物业的来修吧有点小题大做了，回去换了衣服，我掂着一把螺丝刀就去为人民服务。
　　刚刚拧好，袁朗出现。
　　“老婆很能干嘛。要不要我帮忙啊？”老公还是很心疼我的。
　　“都弄完了，呵，瞅你这一身汗。”我帮袁朗拎过手上的袋子。
　　把鞋甩开，我光着脚丫子进屋。
　　“家里没开空调啊？”袁朗的军常服上汗渍斑斑。
　　“我看见物业的叫了电工在改线，晚上应该可以开了。”把袋子打开，一大堆零食。
　　“哟，这么些个零食，开小卖部呢你。”我把桌上的零食装进藤篮。撕开一根黑白配就去推洗手间的门。
　　袁朗刚脱完衣服在调水温：“干嘛你？瞎拍什么？”
　　“别紧张，我不会用来敲诈你的。纯属个人欣赏。”我用手机咔咔的正面反面拍了好几张，蹦蹦跳跳的拿去欣赏了。
　　袁朗冲澡出来，只穿了一条军装内裤，背上水珠滴落。
　　“瞅瞅，特写。”我乐呵呵的把手机递给他看。
　　“无聊……拍得不错。赶紧删了。”袁朗瞅了一眼，还给我。
　　我很遗憾的把照片一张一张删掉：“可惜，这都是人体艺术。”
　　袁朗把零食篮子拖过来：“我只看见人体，没看见艺术。”
　　看他吃零食，我知道他很累。谁都有疲惫的时候，袁朗说他以前不吃零食，也不会吃零食，有一次出任务回来，大家的情绪很低落，铁大就把一群人用车拉到市区，把他们砸进超市食品区。
　　“买，喜欢吃什么买什么，钱不够我给！”
　　铁大说，特种兵身上杀伐气太重，得用生活气息掩盖一下。于是袁朗他们一群小南瓜学会了吃零食。
　　后来我跟他结了婚，渐渐的知道了彼此的个性爱好，他在心情不好的时候就会买很多琳琅满目的小东西，回家大吃一通。我个人认为，这个习惯比郁闷了借酒浇愁要好，因为我可以跟他一块吃，同悲同喜。
　　袁朗自告奋勇去做饭，我把他的军装扔进洗衣机。
　　“全是汗，老公你太有男人味了。”我言不由衷。
　　晚饭的几个菜有点意思。
　　“基地不是扩建了吗，食堂也分了几个。前几天我在后勤办事，就在他们的食堂吃碰饭，这几个菜蛮好吃，我就顺便学了学。”
　　“碰饭？”
　　“碰见什么吃什么，碰饭。”
　　“味道不错呀，老公你天分很高啊。”袁朗听了我的马屁，笑眯眯的回视。夏日的夕阳斜斜的洒进屋里，他的眼神流光溢彩。
　　阳台上，翻出来洗净的拉舍尔地毯惬意的享受着最后一缕阳光；小区里，孩子们吃完晚饭在空地上嬉闹，笑声远远的传来，显得屋里别样的宁静。我不再说话，一口一口的吃着袁朗的手艺。一种叫爱的东西如流水般渗进屋子的每一个角落，渗进两个人的心里……
　　（请自动配上乐曲《宁静的夏天》，谢谢！玩2009年7月21日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百、盛夏长风
更新时间2009-7-29 15:38:37  字数：2303

　津波跟他家桃子的关系不咸不淡。有时候你觉得这俩人只不过是分摊房租水电的合租者，什么都算的清清楚楚；可有时候你又觉得他们真的是在谈恋爱，比如桃子回京都的时候，特意给我带了一个特产布包来做礼物。
　　要说他们那边针尖大点的事都搞得特隆重，我收到那个包裹的时候吓了一跳，以为是什么大件，战战兢兢的签收了捧回来。跟袁朗俩人剪子刀片的拆了半天，好嘛，一个大大的布包。
　　亚麻色的，四四方方，扎实的针脚，所有的装饰就是布包上那两个日文汉字：布包。
　　“弟弟呀，你家那口子千里迢迢的给我带个布包回来，这成本也太高了吧？”我给津波打电话。
　　“土帽儿了吧，那是京都特产，全世界独此一家，每天卖什么品种，每种有多少个都没谱，卖完就收市，没买到的就再也没了，因为师傅们不一定愿做。”津波在电话那头吸溜面条。
　　我咋咋嘴：“挺傲的哈，你吃什么呢？”
　　“乌冬面，桃子煮的。这家伙煮面的手艺还行。”继续吸溜。
　　“替我谢谢她，哎，你说我送什么东西回礼好点？她喜欢什么？”
　　“她喜欢前田耕扬和我，你送吧。”
　　“切，我送你们一箱野猪肉做的熏肉吧。”
　　养殖场跟一家肉制品加工场联合，咱们出原料，他们出工艺，产品卖出去以后分账。现在是产品试制，把熏好的野猪肉到处送，请人尝味道。
　　“那赶紧的呀，待会儿我跟桃子说，咱们下半月不用买肉了。”
　　给津波寄了东西回来，我发现厨房里的蒜生了蒜苗。把蒜苗掰散，我拿了花铲把它们一棵一棵种在花盆里。
　　袁朗见了，把新鲜的蛋壳一个一个扎在花盆边缘，说是可以增加土壤肥力。弄完后，一盆的青绿，郁郁葱葱，边上一圈白白圆圆的蛋壳，像一幅简洁的图画，生机盎然。
　　“哎，袁朗，你种过地没有？”我看着蒜苗心血来潮。
　　“种过吧？”什么叫种过吧？
　　“大队的示范菜地，每个中队轮流去种，作为部队教育的一部分。”
　　“种什么？”
　　“黄瓜呀，白菜呀，想种什么种什么。以前基地人少，设备也不太跟得上，就把种菜也加进体能训练。现在三中队食堂后面那块菜地就是我跟井令、高兴他们开出来的。”袁朗接过我洗干净的西红柿。
　　“那时候还是块生地，除草、打陇、施底肥……”
　　“施肥？你们不会施农家肥吧？难道你还挑过那什么？”
　　“那倒没有，我们用化肥，大队这点钱还是有的。”
　　“化肥，一粒一粒的那种？怎么用？洒出去？”
　　“扔到菜根底下，一窝菜洒一点。那时候不懂，每个坑里塞一把，结果把菜烧死了，后勤处长说我们种那点菜还抵不上化肥钱。”
　　“败家子儿。”
　　“大家都种过，但很多人等不到番茄结果就离开了。那次演习的时候碰见当初一块集训的战友，他们还叮嘱我一定要替他们多吃几个，解恨！”袁朗一边吃一边笑。
　　袁朗笑起来眉眼间变得很温柔，眼角嘴角都弯弯的，让人很想亲近。小许说他一看到队长笑就想起他们班长，仿佛春风拂面。小史带着媳妇回了哈尔滨，应该过得很好吧。
　　“你今天说话怎么有点怪？”袁朗注意到我。
　　“有一点着凉，鼻子不通气。”我使劲吸气，但鼻子还是不通畅。
　　“吃过药没？我去给你拿。”
　　“刚吃过，不严重。”
　　袁朗看着看着，忽然就捏住我的下巴吻上来：“看你这嘴半张着，红润润的，真诱人。”
　　我手脚并用把他推开，大口喘气：“唔嗯……你想憋死我呀……”
　　袁朗孩子气的做个鬼脸：“老婆，对……不……起……”我又笑又气，他这个样子，真是，可爱。
　　袁朗其实不显老，但他看上去比我要大好几岁。好吧，我就是拐着弯的说自己年轻。津波说我这人之所以娃娃脸说好听点是不操心，说不好听点是没心没肺。我操心啊，我怎么会不操心，但我就是面嫩，不服气呀。津波投降：I服了U。
　　“老婆今天这个样子，轻言细语，轻手轻脚，还这么笑，眼睛水汪汪的，特有女人味……”袁朗很惊喜的抱着我上上下下的打量。
　　我觉得他是误解了，轻言细语是因为鼻子不发音，轻手轻脚是因为脑子有点麻木回不过神，眼睛水汪汪是喘不上气憋的。
　　“老公你这么热情我真感动，但你摸我这顺序我有点别扭，你如果再这么从左肩开始，从右脚结束的话，我建议你先去房子的东南角点上一支蜡烛。”我摸摸嘴角，好像被这家伙咬破了。
　　袁朗把脸埋在我胸口笑的直抖：“不好意思，我一见到这么漂亮的粽子就忘了程序。”
　　调笑够了。袁朗正儿八经的跟我说：“我大概要去南京进修。”
　　我脑袋有点慢，半晌才反应，悄悄问：“你要升了？”
　　袁朗神秘的点点头：“大概八九不离十了。”
　　我吐出一口长气，握着他的手说：“恭喜，恭喜，尘埃落定。”
　　袁朗瞧着我的如释重负：“安心了吧？”
　　“嗯，安心了。”
　　“那你自己的工作悠着点，别累病了，得不偿失。”袁朗近距离瞧着我，眼神关切得让我不好意思起来。
　　“待会儿我走了，你早点休息，别再跑出去玩，听见没有？”果然，袁朗提要求了。
　　“哦，那如果我出去玩呢？”
　　“那就打屁股，都喘不上气了还乱跑，你想让我两头操心啊。”袁朗恶狠狠地说。
　　看着他故作凶狠，我心里温柔的就象被谁的手轻轻揉搓。
　　袁朗走时，我送他出去。不为什么，就想陪他走走。
　　盛夏的树荫浓密的遮掉了半条路，枝叶垂在头顶。日头已经偏西，却仍然炽烈。还不到下班时间，小区的路上没有行人，除了我们。
　　知了时不时的鸣叫中，袁朗看出我的沉默。
　　“想要吗？”袁朗示意我抬头。巴掌大的树叶一片浓荫。我不解，大约有两三米高吧，他要干嘛。
　　袁朗稍退两步，一个垫步，弹跳而起，堪堪抓住那片最招摇的叶子，树枝被揪得哗得一声响。
　　“送给你！”
　　我接过，笑得收拾不住。
　　有人说过，一篇文章，如果结尾是“他和她结婚了……”，那么就是童话故事，因为在现实生活中，“他和她结婚了……”，只是开始。
　　袁朗之于我，是生命对生命的诱惑，如同小女孩们的憧憬，完美的爱人，踏着阳光走来，身姿矫健，光芒万丈。我知道在这身影背后，是我们生活的点点滴滴，就象三中队食堂后面的那块菜地，我们种下关心，收获牵挂。
　　这个盛夏，我们的爱如长风般毫无保留，风来风去，风行天下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一0一、繁花落尽
更新时间2009-8-2 14:14:31  字数：2795

　接完电话，我直接去了盛老大的办公室。
　　“盛总，看来我们要换个供应商了，已经接到了三起投诉，说他们供应的香皂和牙膏质量不行。”
　　“什么原因查过没有？”盛老大问。
　　“低价低成本，结果质量差。”
　　“把他们的负责人约过来我跟他们谈谈。”
　　“好，那这次的投诉，还是先按着上一次的来处理吗？”
　　“按上一次的吧。”
　　安排签约酒店换货，让供应方赔偿损失。经营中难免会遇到点问题，关键是要及时解决。我在办公室打了一天的电话，协调各方操作。完后陪老大出差两天，公司小人手少，我们一个人顶几个人用，让营销部去陪客户这种好事一去不复返了。
　　办完事，我们通宵赶车回京，在外面住着没意义，回来好好休息一天比什么都强，还能节省住宿费。
　　回来都已经早上8点多了，饥肠辘辘的我们在城郊吃了早餐，睡眼惺忪的各自回家。
　　脚步拖沓心情急迫的上楼一看，咦，门开着。
　　我疑惑的把钥匙塞回兜里，探头进门。哦，是家政公司的钟点工在打扫卫生，袁朗正指挥两人卸窗帘。
　　“昨晚没睡觉吧？”袁朗放下手上的东西过来看我。
　　“你怎么知道？”我不解。这个态度，他居然没有怀疑我出去玩通宵。
　　“看你这身造型，不是出差难道是去钱柜。肚子饿不饿，我给你煮面。”
　　“吃过了，我去洗澡，脏死了。”浑身汗津津的，贴在皮肤上很不舒服。
　　把卧室门关上蒙头大睡，隐约听见门外钟点工询问的声音，袁朗收拾的声音；窗外的阳光和渐渐升高的温度；楼下小孩们跑动的时候扬起的灰尘的味道和偶尔飘进来的汽车发动机的汽油味。
　　我翻个身，把袁朗的枕头拉过来抱在怀里，嗅着还未散去的袁朗的气息，沉沉睡去……
　　这楼租给你，每年你付120万的租金就行了。
　　你这楼值不了120万，要不我们合作，你们出楼，我们出人，年终分红。
　　那不行，这楼装修成酒店绝对一流。
　　搞酒店没意思，成本高，我帮你们做小商品市场，我来招商。
　　挣钱吗？
　　挣钱啊，袁村长……
　　我在乱七八糟的梦里跟人讨价还价，耳边袁村长在叫：蓓蓓，蓓蓓。
　　梦里的我兀自提醒：袁村长你得叫我余总……
　　突然醒过来，半睁开眼，阳光灿灿的撒了一屋，袁朗轻轻的推我：“蓓蓓，别睡了，起来吃点东西。”
　　清醒一下，发现自己还抱着袁朗的枕头，酣睡的口水把枕头洇湿了一片。我抹抹嘴，抓着头皮坐起来。
　　“几点了？”
　　“五点了。”怪不得肚子里咕噜直叫。
　　起来一看镜子，蓬头散发，面目浮肿。
　　“靠，这什么形象啊。”我一边梳头一边念叨。
　　“什么形象？我老婆的形象呗。”袁朗是看不得床上杂乱的，所以他顺手把枕头夏被放好，把床单拉直。
　　“哎，袁朗，人说情人眼里出西施，我在你眼里是什么？”我承认自己无聊。
　　“不知道，我是你老公，不是你情人。”袁朗走过来看镜子里的我。
　　我用浮肿得看不见双眼皮的眼睛看他，面无表情的说：“那意思我还得找一情人来问问？”
　　“我没意见。”袁朗双手伸进我腋下，向上一托，“起驾——————————————”
　　洗完脸，精神多了，我拨拉着盘子里的红烧鱼：“老公手艺不错啊。”
　　袁朗打扫了一天的卫生，大概也饿了，大口大口的往嘴里扒饭。
　　“隔壁蔺哥钓的鱼，今早送了两条过来，我就给炖了。老婆多吃点。”袁朗夹了一大块鱼放进我碗里。
　　烧鱼时加了酱油和糖，鱼肉泛着酱色的油光让人很有食欲。袁朗的手臂在我眼前晃动，那个据说是M16穿透的圆形疤痕特别显眼。屋外有知了在起劲的叫着：热啊，热啊。
　　“今天几号啊？”我吮着筷子上的菜汁。
　　“睡迷糊了？今天周末。”
　　“周末啊？哎呀，有个朋友的咖啡馆今天开张，得去看看。”我想起人家上周就给我打过招呼，一定要去凑个人头，捧捧场。
　　咖啡馆开在一条僻静的胡同里，房租便宜。后来这条胡同热闹起来，因为他们家的咖啡很有特点。
　　“什么东西？”我接过老板递过来的几张票。
　　“这是咖啡券，想喝哪种就递给哪个咖啡师。价钱都一样。”
　　“那这个呢？水券？”一块钱一张。
　　“这是小费，你想让哪个咖啡小姐给你服务就给她一张。”
　　有点意思。我看了看满场穿花一样的咖啡小姐，都穿着一模一样的黑色紧身短裙，带着工号牌。
　　“哎，你这可是打擦边球了哈。”我捅捅老板。
　　“瞎说，我这儿可没有特殊服务。从国外学来的，好玩嘛。”老板跟我关系不错，笑着解释。
　　我征求袁朗的意见：“你喝什么？”吧台上一溜排着好多个咖啡机，跟咖啡超市一样。
　　“这小女孩蛮可爱的。”我招手，把咖啡券和水券交给看上的咖啡小姐。小女孩眼睛大大的，一笑起来特甜美。
　　袁朗尝尝味道：“不错，再来一杯。”小女孩过来，袁朗冲人家真心实意的一笑。
　　坏了，袁娜丽莎一笑，天下风云失色。小女孩腾地闹了个大红脸。还好店里人多，小女孩送了咖啡就急匆匆的给别桌客人服务去了。
　　我笑得差点钻进桌子下面。袁朗也觉得挺难为情的：“小女孩真单纯。”赶紧喝咖啡。
　　“你以为谁都是你队里那帮厚皮老南瓜呢，在你面前脸不红心不跳，眼皮都不眨。”
　　“在部队太久了，跟社会有点脱节。”
　　“我听你这话可有点哀怨哈，袁朗同志。”
　　袁朗淡淡一笑，眼眸黑的如同他杯子里的黑咖啡。
　　在部队里待得太久的人，突然身处繁华社会都一些不适应。我认识的好些个老兵都这样，听别人聊天跟听天书似的，一切都得从头来过。曾经有一个弟兄，退伍回家，凌晨听见附近武警支队的起床号，下意识的翻身下床，闭着眼就穿裤子，等手里摸到是T恤而不是军装时才反应过来，自己已经不再是军人了。后来有一年高城他们聚会，袁朗没假，我就替他去了。聚会中途，有人匆匆来迟，一推门，有战友招呼：老白，这边。穿着便装的老白笑模笑样的找过去，一眼看见高城，啪的一个立正，行礼：连长！他已不再是军人，可他的军礼依然标准挺拔，那是融入他们骨中的血。
　　我发现我不能想这些，一想起来我比袁朗还伤感。女人果然是比男人感性。
　　“知道什么咖啡最好喝吗？”我想调节一下气氛。
　　“不知道。”袁朗看着我故弄玄虚。
　　“有个同学，在安大略留学。寒冬腊月的，在当地人开的杂货店里抽个9安士的纸杯，在自动咖啡上接满满一杯热气腾腾的咖啡，开门出去，寒风凛冽中一边喝一边赞：这咖啡好，好烫……”
　　袁朗听完呵呵笑起来。他就是这点好，反应迅速思维敏捷，这么冷的笑话他都能听出幽默来。
　　出得门来天已经全黑了，路灯幽暗的灯光遮掩住了天上本就不太明显的星光。
　　我撒娇扒在袁朗的胳膊上。他就跟挂了一个拖斗的卡车一样拖着我走。
　　看他若无其事仿佛我没有重量一样，我故意往下使劲。
　　“走你，这样也行？”我恶作剧。
　　袁朗微微笑着把黑色的衬衣袖子卷起来，方便我这个树袋熊。
　　我两手抱着他的胳膊：“我还不信了，你单手，我双手，掰不动你。”
　　袁朗看看左右无人，手臂一使劲，一瞬间手臂肌肉变得石头般坚实，直接把我提离了地面。
　　袁朗，无论他们今后身在何方，是军人或者不再是军人，穿军装或者不再穿军装，军人已经成为他们根深蒂固的习惯。正如繁花落尽，留下的是带着花儿信息的果实。
　　咖啡馆的喧嚣在身后渐渐远去，路灯下的巷子里，我还在跟袁朗较劲。
　　“使劲，再使劲，就快掰下来了，加油！”
　　“真的吗？老婆力气大不大？”
　　“真的，真的，老婆力气真大，就快赶上老公我了。”
　　……
　　静谧的夜空，星儿调皮的闪出来，眨眨眼，笑着躲进云层后面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一0二、我的太阳
更新时间2009-8-6 13:57:29  字数：2662

　关于朋友吧，有些个朋友见面的时候让你恨得牙痒痒的，可一段时间不见面又着急心慌想见见。有个家伙，每个月都会跟我见上一次，虽然我并不待见这家伙，但好歹这么多年了，毕竟有感情。不料这个月这厮居然失约了，让我好生纳闷。
　　我一边做着开业预算，一边猜测，忽然灵光一现：“我的神哎，不会是那什么了吧？”在那厮失约一周后，我心里如小鹿乱撞般忐忑和暗喜。中午奔出去买了两根验孕棒，没好意思在公司里试，下了班，怀着一颗憧憬的心跑回家，赶紧躲进洗手间查看。
　　直放，吸收液体，平置，观察……意料中的两道红杠没有出现，一道淡淡的红线静静的告诉我事实。我不死心，再试一根。……我承认淡红色很好看，但这不是我想看到的结果。
　　悻悻的洗手，晚饭也懒得吃，从冰箱里摸出一瓶冰啤酒，歪在沙发上一边看电视一边对着瓶吹。
　　对天发誓，如果我知道袁朗要回来我是坚决不会这样毁坏形象的。不过话说回来，已经是这么久的夫妻了，哪里还有什么形象可言，所以袁朗开门的时候我连眼皮都没抬。失望，我情绪很低落。
　　看见我这样，袁朗很意外。
　　“满头大汗，干嘛去了？”袁朗伸手在我额头上摸摸。
　　“没干嘛，体虚。”我淡淡的回应。其实我是一路小跑回来的，这会子喝了啤酒，正好淌汗。
　　袁朗把外衣挂在衣架上，掏出兜里的香烟火机，走过来放在茶几上。转身正要走，我一把抱住他。
　　搂着他的腰际，拉过来，把脸贴在他的肚腹上。天气很热，他身上更热，汗湿的制式衬衣热乎乎的，听到他的心跳，触到他的呼吸。
　　袁朗的手轻轻的胡噜着我的头发，浅浅的笑：“干嘛呀这是，这么黏糊。”
　　袁朗，我会给你生孩子的，会的，真的。你是那么优秀的个体，理应留下健康的后代。延续这个种族，延续这个物种，这是我们的责任，也是我们的义务。但我等了那么久，仍然没有等到，我，有点心急了。
　　入夜，空调的隐隐蜂鸣伴和着床垫的吱嘎声。即使是23度的标准室温，我还是看见袁朗的汗滴在我肩上。
　　“看来体虚的不止我一个人啊。”在这种眩晕的时候我居然还没忘了开袁朗的玩笑。
　　今晚感觉不好，很涩，越来越涩，不舒服。勉强完事后袁朗直起身来，低头一看，倒抽一口冷气。
　　“老婆别动，我来。”一塌糊涂，连床单也没能幸免。
　　胡乱擦了擦，去浴室冲澡，水流带着一丝丝红腥打着旋流进地漏里。
　　“没事吧，疼不疼？”袁朗帮我擦着背上的水珠。
　　“不疼，就是腰酸得厉害。”我很疲倦。
　　“我抱你过去。”
　　“不用了，你把床单换下来泡上，明天我洗。”老朋友啊，你失约也就罢了，我最多是空欢喜一场，这个时候你跑来，分明是在玩我嘛。实在调皮！
　　沉沉的一觉睡到大清早，听见洗衣机响。是袁朗在洗床单。一会儿袁朗进来，见我睁着眼他，过来给我顺顺头发。刚擦干的手凉津津的，我微微眯起眼睛。
　　“好点没？对不起，老公下次轻点。”袁朗是真心表示歉意。
　　“就这样，我喜欢，特爷们儿。”我笑。
　　“不知死活，”袁朗呵呵笑起来，俯下身贴着我耳朵说，“下次我弄死你。”
　　看着我眼睛：“怕吗？”
　　他离得那么近，近得我可以很轻易地吻到他。于是我吻上去，含着他的嘴唇轻轻吮吸。有股牙膏的薄荷清香，和温暖的鼻息。
　　袁朗的手机在裤兜里欢快的唱着《青花瓷》。
　　“什么？你已经定了？”
　　“在你家？还有谁？行，马上来。”
　　铁打的营盘流水的兵，袁朗军校的一个同学要转业了，几个要好的约了去看他。
　　“我去合适吗？”我一边换衣服一边问。
　　“他马上转业到地方了，你去认识一下，说不定哪天就会碰上，相互有个照应。”袁朗很清醒。
　　部队里的周转房，五六十年代的建筑，低矮，简陋，却干净。二楼，30平方的房间里，几个人围坐着吃花生喝啤酒，女主人在走廊的炉灶上做饭。
　　话说几个人凑一块，关心了各自的去向，就开始聊军校里那点往事。
　　要转业的这位，读书时有点娘娘腔，长得也白净，晒不黑，袁朗他们没少开他的玩笑。这位也腼腆，不太多说话，所以他一般是用拳头代替语言。据说他的擒拿格斗成绩不能说是彪悍，应该形容为邪恶。
　　“我哪科都比你强，就是格斗成绩，怎么都差你五分，跟你说，这事我一直耿耿于怀。”袁朗的军校往事也挺糗的。
　　“所以他转业到公安部门最合适不过了，要假扮个人质什么的，忒合适，歹徒还以为捡个软柿子，殊不知揣了个定时炸弹。”大伙哄笑。我帮着女主人做饭，听见那时不时传出的笑声中弥漫的酸楚。
　　袁朗的声音：“那次，就刚毕业我在老虎团实习那年，演习。我们碰到一块，营房就隔着一条路。晚上下暴雨，淹了整个驻地，早上大家编队用脸盆往外舀水，那场面，壮观。”
　　“你还敢提这事，那次我老婆，当时还不是，是女朋友，写信跟我说，那个什么口味的雪糕特好吃，让我尝尝。我去驻地小卖部买雪糕他也跟着去，还真有这品种，结果我没吃几支，他把冰柜里的剩下的二十多支全包圆了，后来第二天演习……”
　　“打住，打住，揭短呢，不就是第二天演习阑尾炎发了嘛，拉到野战医院开了一刀。”袁朗的阑尾炎居然是这么来的。
　　“其实你那一刀挺划算的……”没有再说下去，大家冷了一下子开始谈别的话题。
　　我很想参与到袁朗的前半生里，但我没有，我们认识的时候，彼此都已经错过了很多很多，很多人，和事。
　　大家如今都是各部队的骨干，吃过晚饭没玩多久就各自告辞了。山水有相逢，只要平安，总有再聚的时候。
　　“哎，我说袁朗，你以前糗事不少啊，说几件让老婆也开心开心呗。”我半开玩笑的说。
　　袁朗认真的看了我一眼，在归途中为我回忆他的青葱少年。
　　“小时候我是一老实孩子，表面老实的孩子。”
　　“院里的大孩子们约好去偷苹果，我不敢爬树，就跟在人家屁股后头。在树下等着他们扔，我捡。”
　　“衣服没兜，我就把苹果装在肚子里。”
　　“肚子里？”
　　“就是把腰带解下来系住衣服，把苹果塞里边。”
　　“那裤子呢？”
　　“裤子用手提着呀。大孩子吃够了就把剩下的苹果都塞给我。我那时候小，贪心，结果每次被大人发现以后他们都跑了，我肚子里装得鼓鼓囊囊的，还拎着个裤子，一边跑一边掉，人赃并获。”
　　“然后你就被拎到老爷子面前，打屁股。”我笑道。
　　“同道中人啊，幸会，幸会！”袁朗很激动的握着我的手使劲摇。
　　“我才没你那么糗呢，我顶多就是去偷嫩玉米被农民放狗追。”
　　“闹了半天咱们俩都有这么丰富的生活经历呀，余总。”袁朗乐得那个可恨。
　　俩人笑了半天，我忽然感慨：“咱们的孩子大概不会有这些经历了吧，都是城市里长大的小孩……咱们还能有孩子吗？”
　　袁朗把手背在身后，牵着我：“有的，不久的将来，会有的。”
　　他忽的回头跟我眨眨眼：“老公的战斗力你不是一直都很清楚吗。”
　　偏西的夕阳渐渐沉下地平线，又是一天过去了，明天又会是新的一天。我们总归也会成为夕阳，次日太阳还会升起，崭新的，在清晨八九点钟，朝气蓬勃，充满生机，那是我们的，孩子！
　　（炸潜水的，还不出来回帖子吗？玩，09年8月6日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一0三、袁子在观音诞
更新时间2009-8-11 8:34:45  字数：2499

　这年袁朗有假，老太太想家，于是我们一家五口：老太太、老爷子、袁朗、本人和袁子，一起回了趟老家。
　　家里的房子托小舅舅看着，钥匙在他那里，隔三差五的小舅妈去帮我们给阳台上的花浇点水，请钟点工给打扫一下屋子。据说没人气的房子容易损坏，于是大舅妈把自己家里放不下的那台自动麻将机放到了我们家的客厅里，偶尔周末几家人凑到一块打牌的时候，还会打个电话给老爷子老太太：快来抽上！把两个远在千里之外的老人家馋得不行。
　　飞机，火车，回到家的时候家里灯火通明，小舅舅早开了房门在等我们。
　　“来了？”小舅舅正靠在沙发上百无聊赖的看电视。
　　“来了。袁子，叫幺舅公。”我一马当先背着包拎着行李走在前面，袁朗抱着袁子在我身后，老太太和老爷子慢慢悠悠爬楼。
　　“大姐，你们休息，我回去了，明天我们下午过来。”小舅舅跟老太太打招呼。
　　“三哥，我走了。明天来耍。”小舅舅回家睡觉去了，他家离我家本就不远。
　　回到久别的家里，五个人一通的兵荒马乱，铺床的铺床，烧水的烧水，袁子看到中央2正在播综艺节目，跟着主持人比划：“欢迎光临节目现场，我是主持人袁子……”
　　我跟老太太在铺垫絮；老爷子打开饮水机的开关，他要喝茶；家里的构造袁朗不熟，也就没有跟着掺和，这会儿一件一件把行李打开，把火车上袁子吃剩下的零食拿出来，把包里的换洗衣服抖直了挂在衣柜里。
　　水开了，茶香四溢。我从老爷子的大茶缸里倒了一杯出来小口小口的喝着，看袁朗耐心的哄袁子去洗澡睡觉，而袁子小朋友看着电视节目坚定的摇头，就觉得山长水阔之外京城里的那个家很恍惚。
　　“这是她最喜欢的节目，等她看完再洗吧。”外婆很了解小外孙。
　　外公翻开电话薄，打电话叫宵夜：“喂，羊肉粉啊，你们还开着呢，对，红灯笼这家，五碗，加粉加肉加杂碎……”撂下电话很惊喜的告诉我们：“他们还记得我们家。”
　　宵夜端上，我和外婆一边吃一边喂小孩，袁子有一口没一口的吃了半碗，剩下的扔给他爸收拾。有小孩子的人父母都是吃剩饭的命，我现如今的习惯是只吃七分饱，因为袁子笃定会剩饭，而我笃定舍不得倒掉。
　　“袁子，听话，赶紧洗洗睡了。”我教育小孩一向的简单明了，况且大家都困了。
　　袁子第一次回老家，很新奇，这会儿满屋子视察阵地，比我们谁都精神。我没了耐心，直接给她扒掉衣服抱浴室里去冲澡。小孩儿又哭又闹，我顺手给她屁股上一巴掌，嘿嘿，好了，嚎啕大哭，我抓紧时间给她洗白白。
　　“妈妈打我，爸爸打她……”把袁子裹在浴巾里抱出来，小丫头片子居然跟他爸告我的黑状。
　　“你得听话呀，你听话妈妈就不打了。”袁朗上上下下的给袁子擦身上的水。
　　“外婆，打他……”小丫头换了一个告状的对象。
　　“打谁？”外婆收拾完东西出来。
　　“打爸爸……”永远不要奢望理解小孩儿的心思。袁朗哭笑不得：“干嘛打我？”
　　小孩儿哭：“他不打妈妈……”思维太跳跃了。
　　第二天早上去看望袁子的祖婆婆。下午她的几个舅公舅婆姨公姨婆表舅表姨来家里玩，袁子展示她的百元大钞：“看，祖祖给的。”大伙纷纷表示很羡慕，小孩儿的虚荣心得到了极大满足。
　　第三天正逢阴历六月十九，观音诞。老老太太邀我们上庙里看新从缅甸运来的玉石观音，老太太欣然答应。
　　我笑话：“您老人家不是去看观音，是去吃素斋吧？”
　　也不知从哪儿来这么多的善男信女，湘山寺人满为患，连山门都堵了。袁子骑在袁朗脖子上被烧红的香炉里的烟熏得直咳嗽。
　　袁朗把袁子放下来：“我们在旁边躲会儿，你们看完了出来找我们。”我和老太太扶着老老太太满头大汗的挤进大殿，瞻仰了玉石观音，扔了几块香火钱，又满头大汗的挤出来。
　　几个人在一个相对宽敞的地方汇合。
　　“换个地方吃饭吧，人太多了。”老爷子已经去斋堂侦查过了。
　　为了吃一顿五块钱的斋饭，我们打了两个车直奔雷台山。还没进山门就听见里面帮忙的居士在喊：“再煮三十斤米！”
　　若哪家酒楼生意如此之好的话，老板睡着了都会笑醒。四方桌，长条凳，干净是谈不上了，香客们买了饭票，自己盛了饭守着空桌等上菜。伙房的居士们看哪桌满八个人就收票上菜，实际上哪桌都满满的坐着或站着八个人，谁都不认识谁，萍水相逢就是在今天来凑个热闹。
　　门边的一张桌子，一张长凳，已经坐了三个人，看来是一家子。袁朗把孩子给我，出去不知从哪儿扛了一张凳子来，三个老人家坐了，他又出去，好几分钟，回来了，又是一张凳子。我看着人声鼎沸的斋堂内外，很疑惑他是从什么地方找来的。
　　“厨房大妈给的。”袁朗到饭桶边盛了碗米汤过来。
　　“我跟她笑了笑，说孩子小，没地坐，她就给我拎了一张凳子出来。”看来厨房大妈被他笑晕了。彼时袁朗带领A大队玩得风生水起，找茬蓝军声名赫赫，较之从前铁大队在时有过之而无不及，而袁朗自己，被兄弟部队的长官们取了新外号：野狼。温和魅惑的袁氏狐狸笑容也只有袁子有幸得见了，若他这样对着队员们笑，对方心里肯定警铃大作，至于兄弟部队，高城透露说，大家伙都相互提醒着，一见袁老A笑眯眯，手里好苗子要捂紧。笑晕个把厨房大妈实在不能体现出袁大队长的功力。
　　两个帮忙的小伙子端着菜盘被几个桌子的叫菜声搞得晕头转向，我笑容可掬的冲他们招招手，小伙子一转身，七碗八碟的摆到了我们的桌子上。
　　“功力不减当年啊，余总。”袁朗调侃我。
　　“快吃，快吃。”我一边喂袁子一边往自己碗里夹菜。
　　菜品着实不咋地，袁子却吃得很高兴，她看上了中间那盘炒土豆，抄着用得不太熟练的筷子可劲夹。
　　“乖乖，吃了再夹，你看你碗里都放不下了。”袁子完全不理会我，继续拨弄她感兴趣的那盘菜。
　　米汤很好，很浓稠，很香，新鲜的大米的气息。我哄着袁子吃了半碗饭，带她到院子旁看庙里种的蔬菜。
　　“袁子，看，南瓜花。可好吃了。”我指给孩子看。
　　“妈妈，我能不能摘啊？”袁子这点好，要征得同意。
　　“不能，摘了就结不出小南瓜了。看，小南瓜！”葱郁的叶片下小南瓜油光铮亮。
　　“看，小辣椒！”
　　“看，西红柿！”
　　袁朗吃完出来，蹲在旁边，兴趣盎然的同袁子研究这些“神奇”的农作物是怎么长出来的。一大一小的身影在阳光下仿佛一幅油画。
　　后来回了京城，袁子把冰箱里的青椒拿出来，往花盆里埋。
　　“你干嘛呢？”我不解。
　　袁子拿小花铲的样子像极了小时候的我：“爸爸说，把辣椒种在土里，就可以长出好多小辣椒。”
　　三岁半的小孩儿对父亲的话深信不疑……
　　（应观众要求，袁子小朋友出来打酱油。玩09年8月11日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一0四、新房
更新时间2009-8-14 15:33:15  字数：2983

　我一直说袁子是个福娃。
　　我怀上袁子那年，袁朗晋上校衔，正式接任老A大队长。其实大队长只不过是个中级军官，在将星闪耀的京城实在数不上号，但如袁朗一般的上校大队长，全国也没有几个。物以稀为贵，我很自豪。
　　基地的家属楼早就做了计划安排，铁大队调走时已经接近完工，于是这年深秋，我挺着大肚子跟袁朗拿到了新房的钥匙。
　　家属楼的位置离基地有一段距离，大约半公里，我没有研究过他们的保密规定，我也不关心。
　　楼不高，6层而已，盖得中规中矩，外立面很普通，没有任何惹眼的装饰，不知道的人大约会认为也就是一个普通的居民小区，除了大门口的岗哨。
　　我们家的房子在四楼，不知是抽签定下的呢还是有意为之，只有一点我很满意，视野开阔，大概是整个小区视线最好的一间，用袁朗的话说是：没有观察死角。
　　都是统一装修，不允许自己更改，我有点纳闷，但我没问，他们的规定必定有他们的道理。
　　严格来说，这房子我们没有产权，只是A大队的干部宿舍而已，方便随军的家属。家属里有些没工作的，就到基地下属的招待所上班或是到附近的集镇上做点小生意，袁朗在当中队长时我没有注意过这些东西，如今这些都在他管辖的范围内。还好他不是一个人。
　　“哎，袁朗，你们不是要修集资楼吗？”没有摆家具的房间里传来我的回音。
　　“那事儿啊，再议。”房子在没完工时袁朗已经来看过了，如果眼睛是大脑的显示屏的话，袁朗的眼睛里这会儿应该是不断地蹦出房间的相关数据，跟机器人似的，呵呵。
　　“行，我明天就去买家具，你忙你的去吧。”其实袁朗他们每人安排了两天轮休搬家，但我知道他现在事多，放心不下。
　　“你行不行？”袁朗看着我的肚子。
　　“医生说过了危险期了，现在蹦都蹦不下来。”我给了袁朗一个灿烂的笑容。后来袁朗在逗袁子的时候老是笑我：“来，闺女，给爸爸笑一个你妈那种哈哈来看看。”
　　我买家具很简单的，坐车去家具城，逛一圈，拉上一套款式大方做工扎实的就走，反正房子里厨卫一应俱全，不用我操心。把洗漱用品床单被套什么的收拾了一堆出来，打电话叫了钟点工帮忙送东西，当晚我就住进了新家。
　　我自己吃过晚饭，慢慢踱到基地大门口，站在黄线外让哨兵给大队长办公室留了个话，说我搬过来了。再慢慢踱走。
　　深秋的风中已经带上了些许凉意，反倒有些清爽。军事禁区周围没有建筑，显得异常的空旷。踱回小区的时候其他家的正忙得热火朝天，院子里停着好几辆拉家具的车。我趁着太阳还有些许的余晖，坐在岗哨旁的花池边，眯着眼睛欣赏别人家的新摆设。
　　房子整体上了环保墙漆，空气中没有新房的刺鼻味道，只有一点点木工板和布料的气息。
　　医生说怀孕期间不能玩电脑，有辐射，于是我回到房里开了电视，地方台的综艺节目吵吵闹闹的，越发的显出房间里的静寂。
　　饮水机就是在附近的送水点买的，买水送机，虽说是台式的，样式也陈旧了一点，但很实用。我接了一杯水，坐到窗边，看夜幕扯上来，这里居然能看到星星。新买的皮凳很柔软，坐着很舒服。果然视野开阔，夜风中看见袁朗走进小区的身影，回礼的动作标准而流畅。
　　袁朗回到家时眉眼间有些淡淡的倦意，但比以往已经好得太多，不用再开几个小时的车回家了。
　　我斜靠在窗台边看他开门，低头，看见门边的大拖鞋，立刻笑意盈盈，于是清冷的房间里顿时有了生气。
　　“真不错，老婆辛苦了。”表扬。
　　“不辛苦，老公喜欢就行。”其实我是喜欢表扬的。
　　“还差点绿色植物，等有空了叫吴哲帮忙挑几盆花来摆上。”后来没多久，吴哲休假时在花木市场拉了两盆高大的巴西木来，宽大的叶片让房里有些热带雨林的意思。袁朗说令他想起往事。
　　半夜，隐约传来急促的枪声，我在睡梦中一激灵，猛的惊醒。手往旁边一摸，热乎乎的人体，是袁朗。
　　袁朗伸手轻轻的拍拍我：“没事，夜间射击。”
　　这一晚睡得不好。我抱着肚子，慢慢的翻了一个身，换了一个姿势。正在梦中，悠扬的起床号响了，而袁朗，不知什么时候已经起床走了。
　　我叹口气，小心翼翼的坐起来，划拉到拖鞋，无奈的到洗手间放水。
　　中午后勤处的同志来登记入住情况，电话线是统一安装的，连电话号码都是统一安排的，有点半军事化的味道。我开始有点理解高城和小林了，为什么不想住在大院的小红楼里。
　　慢慢的逛到附近的小集市上采购日用品，把人家小超市的手推车买了一个，人家看见是大肚子的军属，打了个折。我推着一车的东西沿路回家，嘴里还叼着一个奶油面包。
　　路上的景致不复京城里的高楼大厦，恍惚回到了少年时候，放学时穿过山后的秘密小路。毕业后的工作都那么时尚，那么忙碌，那么没有脚踏实地的感觉，反倒是此时，自己就如同一颗小小的胚芽，种在了广沃的土壤里，温暖而踏实。
　　用新安装的座机打电话回家，报告搬家的情况。
　　“你的预产期快到了吧？我们下个月过来。”
　　“你们过来，家里怎么办？”
　　“没事，让你小舅舅看着。”
　　“那我还得现买床。”
　　按袁朗的级别，90平方的房子，三室一厅，其实严格来说是两室一厅加一个小书房，书房里也就能放个书桌、椅子和书架。我给家具城打电话，让他们来量了房间面积，配了一套卧具和衣柜在次卧室里。
　　我不知道肚子里是男是女，但我想这孩子应该天生就是个军人，天天在军号声里胎教。或许，适得其反，因为听得太多，反而不想再当兵。那我会很伤心的，我想。
　　周围的家属陆续搬来，小区里渐渐有了世俗的热闹。每天晚饭后，楼上楼下没有读书的小小孩和住校周末回家来的大小孩们，吵吵嚷嚷，打打闹闹，嘻嘻哈哈。我躺在新买的公主榻上，读着一本法式烹饪，听着院子里的笑声，心里安宁而祥和。
　　袁朗有假的时候，会开车陪我去妇幼医院胎检。
　　“民用车牌，在后勤处借的车呀？”休息的时候袁朗穿便装。
　　“要不我买一QQ吧，方便点。”我建议。
　　“你这样能开吗？”袁朗瞅我圆滚滚的肚子，极小心的在上面摸了摸。貌似我是没法开了，我爸我妈也不会开，袁朗没时间开。
　　“那算了吧。”我泄气。
　　袁朗的腮帮子上有一根胡须没刮到，我好奇的一把揪下来。
　　袁朗疼得一哆嗦：“轻点，连肉皮都揪下来了。”
　　“你认真开车！”我很严肃的制止驾驶员开车时说话。我们都是好孩子，要遵守交通规则。
　　“……”袁朗无语。他和高城开车的技术极好，但好到什么程度是后来我听高城的一个战友说的。
　　“说到驾驶技术，咱们老七是装甲老虎啊，服过谁来。除了袁老A。”
　　“盘山公路上时速200公里飙车，急转弯会车时人家俩轮子在路上，俩轮子在山崖上，一打方向盘，嗖的一下就过去了。”
　　“人家还一个劲谦虚，说自己飞得太低。”说的人当笑话在讲，全然没发现我惊得肝颤。
　　我不知道袁朗在部队每天做些什么，我只能从旁人偶尔的话语中了解到他工作的轮廓，猜测他要怎样才能带领这群虎豹一样的特种兵。小许说他们连长一生气就大声嚷嚷，可他们不怕他，只是尊敬他，但队长暴怒起来，连齐桓都不敢说话。袁朗很少生气，我没见过他暴怒的样子，我也不知道会是什么事能让这个人暴怒。我们是夫妻，世间除了血缘外最亲密的关系，可我即使是天天听着军号，他仍然有一部分是我所不知道的，一片空白。
　　我捻着那根被我无情揪下来的胡须：“袁朗，你长胡子是什么样子啊？”
　　“就是这个样子呗，你没见过啊？”袁朗眼望前方。
　　“你长胡子会不会像个小老头啊？”
　　“老公长胡子会比现在更帅！”
　　“不会吧，我觉得你现在这样子最帅了。”
　　“真的？”袁朗侧头看了我一眼，马上又转回去看路。那一瞬，我看见他眼里满满的喜悦。
　　柏油马路上，道旁树簌簌作响，我戴上袁朗的墨镜，歪过头，向天上看去。
　　看见天高云阔，云卷云舒。
　　（袁朗长胡子什么样？参见龙团座的玉照。原谅我穿越了。玩2009年8月14日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一0五、不期而至的小芽芽
更新时间2009-8-18 14:11:07  字数：3181

　许多年来我一直在想，这个世界真是很奇妙。但你想要什么东西的时候，多半会得不到，而当你已经不抱希望的时候，嘿嘿，反而好事从天而降。
　　同袁朗结婚以后，两个人都忙着各自的事业，对生育后代这个事并不是特别的上心，后来袁朗升任副大队，较之从前安定了一些，于是这个事情就提上了日程。但仿佛上天要戏弄我们一样，越是勤奋耕耘，于是没有动静。我承认我很享受那个过程，但同时我也希望尽快有个结果。不论劳累以否都坚持周末回家的袁朗，戏称这是一次特别的“新兵培训任务”，时间未定，地点固定，任务完成标准是小老A出生。玩笑归玩笑，我们在热切的盼望中一次一次的失望。
　　到如今我还认为袁子的出生是个玩笑，因为思前想后，唯一能产生袁子的那一次其实我们真的没有半点目的性。
　　那是暮春的一天，我们那个只有不到十个人的公司接了一个大活，在齐心协力奋斗了数月之后，甲方表示了适度的满意，并且将管理费的尾款打到了公司账上。财务大姐将这一好消息及时报告了最高长官盛老大，老哥子在办公室笑得花见花开，决定当天下午全体休息，第二天放假一天会餐以资鼓励。大伙相互祝贺，然后各自回家养精蓄锐准备第二天拼酒。
　　女人在聚会前一般会从头到脚捯饬一番，我们几个女人相约到美容院做了一个FACE。意犹未尽的我在回家的路上发现内衣店里有件相当魅惑的肚兜，脑子一热我将之一并装进了购物袋里。
　　回家洗完澡我把空调调到一个最舒适的温度，把窗帘拉下，穿了一条宽松的丝质睡裤，把肚兜拿出来欣赏。按说新买的内衣都应该先洗后穿，但我过于得瑟，迫不及待的往身上比划。
　　穿好后我前后左右的检查，这传统的中式内衣呀，就得有一点点小肉肉穿上才好看。那什么，该鼓的地方鼓，该收的地方收。呵呵！
　　在购物的时候已经吃了不少零食，于是我就懒得吃晚饭，把从“开封菜”买的甜玉米棒子拿出来，躺在沙发上啃。
　　刚啃了两口，正换电视频道呢，袁朗回来了。
　　沙发背挡着，他也没过来看我，打个招呼就洗澡去了。在我啃掉半个玉米棒子的时候，袁朗洗完过来。
　　“老婆你这是……”袁朗完全被惊住了。
　　“干嘛？你吃玉米不？”我慵懒的翻过身来面朝自家老公。
　　袁朗回过神来，笑得不怀好意的一口咬在我手中的玉米上。碎玉米碴子粘在袁朗的腮边，我下意识的伸手去给他抹掉，却不料碴子掉下来，落到我胸口上。两人的视线一下子聚焦到一起，我看见袁朗的目光变幻得让人心悸。他看了我一眼，垂下眼睫，轻轻的伸出舌头，将玉米碴子舔掉。柔滑的舌尖触到我的肌肤，我不禁打了一个冷颤。
　　男人是不能鼓励的，这时候的任何动静都是一种心照不宣，然后，老虎开始大口吃人了……
　　袁朗在某些事上一直是温文尔雅的，这么形容不知他会不会生气。于是我有点不习惯他此刻的狂野，奋力将他推开。袁朗愣了一下，我趁机翻身起来往外跑去。没跑两步，反应过来的袁朗不由分说的扑上来，两人一起滚到地板上。
　　这个时节的地板还有些凉意。一边是冰凉的背部，一边是如火如荼的袁朗，这种奇异的反差让我一时有些眩晕。我无法适应，只有推开他再逃……
　　那天的过程其实已经记不太清楚，貌似中途踢翻了饭桌边的椅子，将沙发推得变了位置，险些扯掉了窗帘，手掌撑到墙上时关掉了客厅的顶灯，还压到了茶几上的遥控器，电视上忽明忽暗的光线映射出两个只剩下原始激情的生物。
　　折腾了不知多久，到最后我累得瘫在沙发床上这辈子都不想再看见袁朗了。整个过程里两个人一句话都没说，其实也不用说，我们用肢体语言。
　　袁朗趴在我身边，嗤嗤的笑出来。
　　我看都懒得看他：“滚！”语言越简洁越有说服力。
　　袁朗笑着将我搂过去按在他怀里，我大概挣扎了一下也就马马虎虎的承认了他的统治权，这个怀抱还是蛮舒服的。
　　第二天袁朗一早去办事，我虽然觉得腰有些酸，但还是去参加了聚会。接下来的一个月里没有发生什么异常，就是我发现自己越来越馋了，见什么吃什么，老吃不够。
　　由于老朋友时常忽悠我，所以那天我发现试纸上是两条红杠时愣是没敢相信。回家时在社区医院里做了测试，证实我肚子里真的种上了一个小芽芽。袁朗的小芽芽。
　　突如其来，心愿达成。我那该死的理性思维第一反应竟然不是欣喜。
　　有孩子了，去哪里生？
　　生下来了，要请产假，我的业务怎么办？
　　孩子要用尿片，用哪种，布的还是纸的？……
　　我心乱之极，顺手倒了一杯红酒喝，快喝完才想起医生说过要忌口。袁朗回来知道这个消息时我正捧着一盆卤猪蹄在啃。不知为什么，特想吃这个东西。
　　彼时袁朗正在操心自己转业的事，于是一向反应敏捷英明神武的袁队长居然死机了。
　　过了一会，我发现他在偷偷瞅我的肚子。
　　“那个偷窥的，要看就大大方方的看。”我嚼着香喷喷的肉皮说道。
　　袁朗有些不好意思：“那个，是不是那次……上月那次……”
　　他那个表情实在太喜剧，于是我决定逗一下他。
　　“老婆怀娃娃了，要吃好吃的。”我撒娇。
　　“哦，好，你要吃什么？我给你买。”袁朗听见老婆提要求，立马慌乱起来。
　　我好整以暇的啃着猪蹄看他忙乱。这个准爸爸在最初的紧张以后迅速恢复了神智。毕竟是个强人啊，我很感慨。
　　其实我怀孕他也帮不了什么忙，他有他的工作，顶多也就是忙完以后打个电话过来问问今天舒不舒服啊，想吃什么啊，有没有吐啊之类的。
　　怀孕第二个月的时候，我吐得翻天覆地，无法再继续工作，于是请了长假。去医院检查时医生说胎盘有点剥离，要求我卧床保胎。然后我开始吃了睡睡了吃，吃了吐，吐了再吃的猪一样的幸福生活。
　　袁朗有空回家时陪我上街买了很多零食，很多是平常我根本看都不看或者不敢吃的高热量食品，还有很多是反季节贵得离谱的国外水果。托孩子的福，我尽情享受任何女人一生中想吃就吃，不用担心体型的幸福时光。
　　就是袁朗有点麻烦，好不容易回家又不敢碰我，只怕一个不小心把孩子弄掉了。
　　“要不，你掐着尺寸来？”我好心的建议。
　　“……”袁朗白我一眼，低头继续小心翼翼。
　　我要乐，喉头一阵翻涌，一扭头，趴在床边捧着痰盂哇哇的大吐。苦辛的胃液让我眼泪汪汪。袁朗赶紧给我递纸，出去给我端漱口水。
　　我喝一口，吐掉。
　　“漱口水你放什么糖？”我擦着嘴有气无力的问。
　　“我没放糖啊……不甜嘛。”袁朗疑惑的尝尝。
　　爱因斯坦老先生的相对论是有实践基础的，我切身的体会到，相对胃液的苦，白开水就显得甜了。
　　尽管在家里磕磕跘跘，但孕育后代的甜蜜让袁朗心情大好。以前三中队的几个老队员组队来探望未来的大侄子。
　　我去洗水果，被阻止：“嫂子，放下我来，你别动！”水果盆被抢去。
　　我去泡茶，被阻止：“嫂子，放下我来，你别动！”茶杯被抢去。
　　我去做饭，被阻止：“嫂子，放下我来，你别动！”厨房被抢去。
　　我吃巧克力，被阻止：“嫂子，放下我来……哦，我，我给你撕包装纸……”巧克力被剥得一丝不挂的递到我手上。
　　袁朗是个不会在脸上表现自己真实情绪的人，所以队员们的眼里他魅惑而神秘，所以他们在看到袁朗的笑容时很是惊诧了一阵子，所以A大队全体都知道了副大队长的喜事。
　　“你说烂人要老是这么坦率多好。”吴哲吃着他们给我买的美国大杏仁说。
　　“队长终于不用我们劝他按时吃饭按时休息了。”齐桓点着一支烟，又赶紧掐了。
　　“队长，笑起来可像我们连长了，就象，就象……”小许在想词。
　　“水晶。”小成放假，从军校回来。
　　“水晶？”我疑问。
　　“透明嘛。”几个人齐声回答。
　　“哦。”原来这样，我想象着在基地里笑得灿烂如花的袁朗，那该是怎样一副美好的画面。
　　心情好，工作也有动力。后来我仍然认为，袁朗之所以顺利的留在A大队，一方面是因为他以前的彪炳战功和卓越业务能力，一方面是因为他那段时间的良好表现，体现了一个领导者的宽广胸怀。
　　因为他把队员们都当自个孩子看，父爱萌发。我捂嘴偷乐。
　　(公告各转载网站：各位未经本人同意就转载也就算了，起码要把本人的名字标上吧。作者：未明。这算什么意思？本人写文专用马甲：写着玩的。起－点中－文－网完整更新，特此声明。谢谢欣赏！)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一0六、我爱你，老爸！
更新时间2009-8-23 17:40:16  字数：2406

　话说夫妻感情再好，终究是两个人，总有彼此看不惯的生活小细节。比如袁朗这家伙喝红酒的时候，我总是很无语。
　　“袁朗啊，你这种喝法如果让那几位少庄主看见，不得心痛死啊？”我其实很温婉。
　　“心痛什么？”袁朗往干红里加雪碧。
　　“人家好不容易把糖分除去，你这一下子又给加了进来，下次我买甜红算了，还便宜点。”
　　“哟哟哟，瞧你这小气劲，算了，我不喝了。”袁朗一边说着不喝一边往嘴里倒。
　　“拿来我喝点。”我伸手。
　　“这果汁味道不错。”袁朗不是不懂，他就是喜欢假装土包子来气我。关键是我又上当了。
　　“哎呀你这土人，我的年份珍藏版……”我看着空瓶欲哭无泪。，一直没舍得喝的呀。
　　如果不是碰见吴哲同他老婆，如果不是大家说起红酒可以预防心脏病，我原本是打算请客时显摆用的呀，何至于被袁朗当果汁喝掉。
　　不过说起吴哲那个老婆，真是出乎所有人的意料。
　　吴哲，江浙男人，一米八几的个子，体型纤细（别只看外表），性格阳光，学识丰富，小腰盈盈一握（相对他老婆而言）。回家探亲20天，回来就打申请结婚，对象是原国家队退役柔道队员，现任柔道教练。申请批下来后，姑娘来京请大伙吃了顿饭，权当结婚酒席了。
　　我在酒楼第一次看到新娘子时完全愣了。看来吴哲的审美观的确与众不同，或者说那姑娘看上他还真是奇迹，如果不看脸的话，我觉得吴哲更象女人。
　　袁朗一点没有惊讶，因为吴哲的结婚报告是他批的，女方的档案他审过，身高体重一概清清楚楚。
　　人不可貌相，略一打听，我还真是小看了这姑娘。人家是得过全国冠军的，临上奥运会时脚踝扭伤了，不然那一届的世界冠军不定是谁呢。以前当运动员的时候读书不多，下来以后正在进修，还准备有机会报考研究生。这俩人相遇的地方也真是白烂，琼瑶校园得不得了——书店。
　　吴哲被上高中的小表妹拖去帮忙买参考书，小丫头的目的是拖着俊表哥去白相白相，在同学面前撑撑场面，结果遇到买外文字典的柔道教练。嘴上闲不住的少校同志一个没忍住就同人家聊起来，两个人越聊越投机，越聊越投机。过了两天约会，硕士同学与前运动员痛快的聊了一个下午，简直相见恨晚，吃过晚饭又去柔道馆，特种兵少校发现能把他过肩摔的女人出生了……
　　缘分啊，缘分。一说起来，A大队这群哥们都说，能遇到她就是缘分，她就是在等我，我就是在等她。
　　哪有这么巧，其实是特种兵找没时间找老婆，但凡有个体貌端正又谈得来的女性肯同他们以结婚为前提交往，十有八九会很快结婚。不信？袁朗不就是一个吗？齐桓也是一个呀，还有许三多。除了石丽海跟他媳妇是青梅竹马以外，谁不是这么过来的，区别只是在于这个媳妇是他人介绍的还是自己偶遇的。
　　扯远了，还是说袁朗。这人超喜欢甜食，尽管他没有某师侦营的那位这么明显，整天揣着大白兔奶糖，但一看到他喝咖啡我就心惊胆战，在家里喝时方糖扔得“嗵嗵”的，出去喝时糖包撕了一包又一包，勺子搅动时能听见杯底的糖粒子沙沙作响。
　　我有时候打趣他：“可怜啊，老A连糖都不给吃，这不是虐待小动物吗？”
　　袁朗一边喝一边很危险的看我：“小－动－物？”
　　我做好逃跑的准备，一鼓作气：“是啊，狐狸嘛……”夺路而逃。然后每回都被狐狸揪回来教训。
　　话说袁朗在升任副大队长后不久，吴哲就被海军调了回去，接替吴哲掌管信息中队的小胡专业也很强，可我总觉得袁朗在打什么鬼主意。
　　那天袁朗说要请高城他们两口子吃饭，这又不是逢年过节，又不是谁生日，吃什么饭。事实证明袁朗的饭果然不是白吃的。
　　饭后袁朗把高城拉到沙发上坐下，嘀嘀咕咕。
　　一会儿，高城站起来，摇头：“不行，绝对不行！”袁朗把他拉坐下，继续嘀咕。
　　高城又站起来，坚决的摇头：“不行，我们这都隔了八座山的单位……”
　　“不存在，我跟你说……”继续交头接耳。
　　“不可能，凭什么你看上的我就得给你？”高城的东西也不是那么好要的。
　　“有你的好处，高营长。”袁朗利诱。
　　“我不受贿。”高营长很正直。
　　“单兵格斗指导要不要？……要不要？……要不要？你要答应了，我立马派俩人……交流才能进步嘛……”袁朗搂着高城的肩膀继续伟大的利诱事业。
　　具体他们谈什么我不知道，我也不打听，但后来的一段日子袁朗的脸色好看了许多，说信息中队这下子兵强马壮了。我不太理解。直到有一次碰见小许和一个挺面熟的老A，小许介绍说这是马小帅，学光电的，刚从师侦营调来。敢情那顿饭是这么回事啊。
　　好像又跑题了，袁朗爱吃甜的，高城也爱吃甜的，后来我认识的军方人士大都好这口，我分析是因为他们运动量大，消耗也大，得经常补充高热量食物。你看他们那野战口粮，葡萄糖、巧克力（还是名牌）、压缩饼干，哪个不是让女生见了退避三舍的东西？
　　说到补充热量，有一次半夜三点，袁朗回来，饿了。正巧那天我赶方案没睡，有幸得见了袁大队长的宵夜。一斤多重一块的三线肉，咔咔的切了，扔油锅里加了几片皮牙子一通炒，端出来，就着这么一大盘油光四溢，吃了三大碗白饭。吃完，睡觉，我看着空饭锅直瞪眼。
　　那是我留着准备第二天做蛋炒饭的。这还不算，第二天一早，他睡醒了，推我。
　　“嗯？谁？”我从睡梦中惊醒，看见昨晚吃光我整锅饭的人。
　　“老婆，饿了，想吃你煮的面……”
　　我翻翻白眼，晕倒。
　　由于袁朗同志的基因加本人的爱好，后来我们俩的小孩在吃这一方面实在超越常人。尽管袁子同学是早产，尽管生下来时她才不到六斤，尽管护士捧出来时她根本就是皮包骨头，却完全不妨碍她在两岁时超重，不妨碍她在小学毕业时就已坐到了最后一排，导致她吴叔叔家的教练阿姨一见她就直夸好苗子要不要学柔道。
　　袁子同学很高傲，很得瑟的宣布：“我不学柔道，我要学厨师，我要当美食家，我要吃遍全球！”
　　对此，我很忧郁，我从来没这么忧郁过，简直有点文艺青年，不，文艺中年。
　　“她这样算是有理想吗？”
　　袁朗一边帮袁子穿牛仔裤：“闺女，蹬腿，使劲……”
　　一边回答我：“算啊，怎么不算，我们在外打打杀杀，就是为了看着闺女吃得高高兴兴的，就是为了孩子们吃的平平安安的，是吧，闺女？”
　　袁子很配合：“老爸说得对，我爱你，老爸！”
　　我也爱你，袁子的老爸。
　　（2K字也是字，不准嫌少哈。：*玩09.8.23.）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一0七、抓贼记
更新时间2009-8-27 15:22:15  字数：3509

　有些人，即使离开家乡在他乡工作生活若干年，别人还是会说这人是个外乡人；有些人，无论到了何方都像回到了家，因为到处都有他的枝枝蔓蔓，有同事，有朋友，有亲戚。
　　亲戚？一个陌生的地方，哪里来的亲戚？
　　不信？人的创造力是无穷的，只要你愿意。
　　前段时间公司接了几个业务，原先的几个老人就不太够用了，包括老大都出去亲自给人筹备去了。一伙人忙得齁累，直喊着这没生意不行，生意太好了也够呛。经过一番成本利润的核算，老大决定要招新人。
　　条件并不苛刻，只要是专业毕业，有点工作经验，胆儿大的就行。外表？开玩笑，这专业有歪瓜裂枣的么？
　　新人进场，果然一派欣欣向荣的大好气象。经过我们几位教官的再培训，大家各自领着人实战去了。
　　我带的几个人里有个小孩儿，刚21岁，旅游大专毕业，工作经验的不行，但人机灵踏实，很能吃苦，学得也快，大伙儿都挺待见他，他也挺喜欢我们。嗯，准确的说，他喜欢我。在进公司三个月之后，他向我表白。
　　“余总，我喜欢你。”小孩儿还真是坦然。
　　“啊？啊，我们也喜欢你呀。”
　　“我真的喜欢你呀，所以我一定要告诉你！”
　　“嗯，我知道了。”
　　“余总，你能答应我吗？”
　　“答应……什么？”
　　“余总，你当我的干妈吧！”
　　一阵风吹过，一个叫余蓓的人化作尘土飘散……
　　于是我有了一个21岁的成年干儿子。在高城和小林以及齐桓之后，小年成了我在这个城市新的枝枝蔓蔓。我在这里落地生根了。
　　这里是属于我的，属于我的家，属于我的朋友，还有属于我的亲戚。走在大街上，有种无法述说的归属感，连身边趴活的出租车司机都那么和蔼顺眼。
　　由于袁朗不在，所以这事我乐完就完了，也没有记得告诉他。结果那天休息，我同他去买书，一个大小伙子冲到我们面前，特兴奋特大声的叫了一声：“干妈！干爹！”满街路人皆侧目。
　　与小年略微聊了几句后各自赶路，袁朗很郁闷：“你什么时候有那么大一干儿子？”
　　我乐：“不行啊？”
　　袁朗翻白眼：“以后碰见美女，我还怎么好意思勾搭，儿子都那么大了。”
　　我悠悠的提醒：“袁队同志，作为我军的优秀指挥员，你就趁早打消这种不切实际的花花念头吧。”
　　说笑间逛到书店。时间还早，饭点刚过，书店里已经有了不少人。袁朗在一楼找他的专业书，我上二楼浏览烹饪典籍。
　　如今这烹饪书也越做越离谱了，几个小毛菜，老大的图片，搞得郑重其事的厚厚的一大本，内容没多少，定价比天高。我完全的嗤之以鼻。
　　中午过后，人越来越多，越来越闷热，前后拥堵。下楼去找袁朗的时候我发现书店靠窗的地方有一个休闲区。
　　“老公，我渴了。”我拉了袁朗去休闲区，点了两杯红茶。价格不便宜，但好处在于可以一边喝茶一边看书。尝尝味道还行，我又点了冰激凌和香蕉船。
　　袁朗把找好的专业书放到一边，另外拿了一本游记过来看。
　　我看看封面，吃零嘴：“这儿你没去过？”我记得袁朗他们去过。
　　“去过，都是任务，没玩过。”袁朗浏览着自己经常去却从来没有好好看过的地方。
　　我忽然有点心疼他，于是舀了大大的一勺冰激凌送到他嘴边：“以后我们自己去，好好玩个痛快！”
　　袁朗抬眼看我，一笑，笑得我的心如同勺子里的冰激凌一样，化了。
　　袁朗放下游记，去换了一本网络小说。基地上网有限制，即使这样，他上网也只是为了找资料。用他的话说：哪有时间，整天忙得贼死。
　　能这样看看书，放松一下，于他而言已经是奢侈了吧。
　　袁朗一目十行的看着，忽地笑起来。我立马放下杯子，嗖得窜到他旁边，挤进他坐的沙发。
　　“什么东西这么好笑？我看看，我看看。”我挤在他身边，朝书上瞅。
　　“喏，这儿，好笑吧？这作者有意思。”挨得太近，我伏在袁朗的肩上，能感觉到袁朗笑起来时胸腔的震动。
　　阳光从古典风格的窗户透过来，袁朗的侧脸被染成了金色，强烈的光线反差使得我能看见他脸上的绒毛，一根一根，映衬着他明朗的脸部轮廓。再凑近一点，鼻息里带着冰激凌的奶香，鼻翼微微的起伏。
　　人生有很多瞬间让我们不能忘怀，若这些瞬间是一条一条的线，那么编织起来就是大大的一块关于我们一生的织锦。袁朗，是我人生的织锦上最亮的那颗珍珠。
　　袁朗回了基地，他不在的日子里，我照旧一个人拎着东西晃晃悠悠的回家。
　　小区里一切都很平静，花池、小路、路灯、偶尔的一两声狗吠，以及插身而过的行人。
　　“谁家小孩这么调皮？”开门的时候我发现门边有个粉笔画的十字。正准备顺手掏出湿纸巾擦掉，忽然想起网上有人说过一件事，跟这个很相似。
　　我瞪着那个十字使劲看，没敢开门，转身叮叮当当的跑下楼，直奔门卫室。值班的保安听后，确定我家被贼踩点了，拎上警棍同我一起去查看。
　　我在保安大哥的保护下极谨慎的开门，进屋。屏住呼吸，一间一间的搜索。屋里没有异常，连可以藏人的大衣柜、冰箱都检查了一遍，没有人进屋的痕迹。
　　“可能是今天刚画上的，大概今晚或者明天会来。”保安预测。
　　“要不报警吧。”我心里七上八下。
　　“行，我跟我们领导汇报一下。”
　　物业的给110打了电话，不一会警察来了，看了看痕迹，做了笔录。一个很帅的警察领我到厨房把暴露在外面的刀啊什么的都收了起来。
　　“这些东西都收起来，不然贼娃子恼羞成怒顺手操起来就危险了。”帅警察教育我。
　　“今晚安心睡吧，外面有我们呢。”保安大哥拍胸脯。
　　安心睡？谁还睡得着觉啊。我按着吩咐如往常一样作息，临睡前我满屋转悠，把厨房的牛肉刀拿来放在枕头下面，才有一阵没一阵的睡了。整夜没睡踏实，隔20分钟就醒过来一回，竖起耳朵听听动静。真是风声鹤唳。
　　第二天去上班，路过门卫室时特地打招呼。保安笑笑：“放心吧，有我们呢。”
　　我在办公室心不在焉，下午我跑去跟老大说了一声，提前回家。走到半道上，物业打来电话，说小偷抓住了。等我赶过去，人早给警察带走了。
　　了解了一下，那天派出所的看过以后就安排了民警埋伏，等了整晚，没来。等到第二天下午，上班时间，整个小区都没人了，两个家伙大摇大摆的来撬我家的门，被守在附近的民警抓个正着。
　　刚撬开门就给逮了，所以我家里没什么损失，就是门锁坏了，得换。我磋磨大家伙累了两天了，得请人家吃顿饭啊。派出所的几位很客气的婉拒了，物业的几位有点不好意思，但经不住我一再邀请，也就应了这个饭局。
　　也没走远，就是小区门口的川菜馆，晚上当班的没喝酒，另几个给喝高了，居然还没忘了给值班的带饭菜回去。
　　我没喝多少，有点晕乎，但还清醒，顺道叫了人来换新锁。新锁三把钥匙，我给自己挂了一把，另外两把扔进了抽屉。给袁朗打电话，办公室没人接。
　　几天后的一个夜晚，我在睡梦中听到门锁在悉悉索索的响。
　　好啊，还敢来？我怒从心头起，提着刀就摸到门边。我倒要看看，是哪个不长眼的欺负到我头上来了。
　　门锁响了一阵，好像贼娃子没撬开。我敛声屏气的守在门后，心里盘算着今天要见真章了，让你偷，让你不学好，让你吓得我睡不着觉……却听得门外轻轻敲门。
　　有人低声说：“蓓蓓，开门，蓓蓓，开门。”
　　这不是我家袁朗的声音吗？我赶紧扒着猫眼往外看，这时门外咳嗽了一声，声控灯啪的亮了。可不是我家那口子嘛。
　　赶紧开门，袁朗问：“干嘛换锁？坏了？”看我神色不对，眼睛一瞄，看见我手上的牛肉刀。
　　刚才还勇气百倍要抓贼的我这时满腹的委屈，哇的哭出来。
　　“你可算回来了，吓死我了……”
　　听完我抽抽搭搭的讲述，袁朗义愤填膺，一边安慰我一边皱着眉头寻思。
　　第二天袁朗在家里忙活了整整一天，我扒着沙发靠背看他忙活。
　　“老公你干嘛呢？”
　　“防贼。”
　　“那是什么？”
　　“电线。”
　　我有点紧张：“你想干嘛？”
　　“要是有人撬门撬窗就会给电击。”
　　“这，这不会电死人吧？”
　　“不会，最多就是手臂麻一下。”
　　“那我开门的时候会不会有危险啊？”
　　“正常开门没事。”
　　“老公你真厉害，连电工都懂。”我由衷的赞叹，袁朗的脸色却很难看。真不经夸。
　　“什么电工？这正经的捕敌陷阱。还有，把你那刀收起来，再遇上这种事就打110，你拎把刀装什么酷，你打得过人家吗？”
　　被骂了，我心不甘情不愿的爬去厨房把刀收进柜子。
　　“这小区的人口越来越复杂了，你住这儿我不放心，等我们的家属楼盖好了，你搬过来。”袁朗忙完，去洗手。
　　“哟，袁朗，你们还有这好事啊？分房子啊。”福利分房，那不是上个世纪的事吗？
　　“家属宿舍，等我调走了就得还给队里。”
　　“那也好啊，可以白住，给不给房租啊？”我关心实际的。
　　“给呀，我工资里扣。”
　　“扣多少？”
　　“没多少。”袁朗洗了手回来。“你住近点我也放心。”
　　“关键是住得近某些事上方便一点，是吧？哎呀，袁朗，你真色呀。”我笑。
　　“我才30，我是个正常男人，你说呢。”袁朗附过来，在我耳边特暧昧的低声笑。
　　“我不知道，要不，检查一下？”我扯住他的领口，拉近一点。
　　“这样子到底谁色？”袁朗看看两个人的姿势。
　　“你！”
　　“是你吧？”
　　“就是你！”
　　…………………………………………………………
　　A大队的家属宿舍，是个什么样？
　　欢呼：我就快跟老A们住在一块了！！！！
　　（咔嚓一个惊雷，看文的各位被雷得外焦里嫩我不负责的哈。玩09年8月27日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一0八、仰望天空的灿烂
更新时间2009-8-31 15:00:32  字数：2200

　老爷子今年整六十了，没别的爱好，做饭、打牌、带小外孙兼回忆青葱岁月。关于他的那些知青往事，忙于工作的我是没耐心听的。袁朗的父亲是兵团出身，没当过知青，所以这女婿对老岳丈的回忆录还颇为感兴趣，于是每当袁大队长回家的时候，老爷子就会对着抱着外孙女玩耍的特种兵女婿讲述他的往昔风云。
　　看农业节目的时候。
　　“那时候我种东西一季一季的，四季豆，一季种下来就是半屋子的豆角，拿来菜油炒一炒，焖饭吃。”
　　“焖糯米饭吃？我吃过，队里有个兵是苗族，他会做，挺好吃的。”
　　“你爱吃呀？改天我做给你吃，保证比你们那个兵做得好。”老爷子一拍大腿。
　　看电视剧的时候。
　　“你说这帮子熊人，我们那会儿多勤快呀，从来没被饿着，不但有粮食，我还养了二十几个鸡，余蓓她爷爷那时候当医生，下乡来看我们，就是看我跟余蓓她小叔，我一顿宰两个鸡，一个爆炒一个炖汤。”老爷子的家乡口音，把“只”讲成“个”。
　　“爷爷真有口福。”袁朗是由衷的羡慕。他出来当兵的时候还小，以后一直没什么时间回去，更别说给自己父母做饭行孝了。有一次看电视，上面唱二人转：八月中秋燕往南飞，出门在外的人有三不归，一不归呀，二老堂前难行孝……我发现袁朗霎时红了眼圈。
　　袁朗回家捎带了一只烤鸭给老爷子下酒。
　　“这鸭子太肥了。”老爷子评论。
　　“我给您卷这不肥的。”袁朗往荷叶饼里卷鸭胸脯。
　　“那年我养的鸡被黄鼠狼咬死了两个，肚肠被掏来吃了，剩个空壳。我嫌恶心，准备扔了。隔壁住那家伙养的鸭子也被咬死了一个，他就要了过去，洗剥干净宰成小块，用点茶油辣椒炒了一大盆，招呼我们一块吃。那鸭子是个换毛鸭，光有皮没肉，吃得我们那个费劲咯。”
　　袁朗塞了一只鸭腿给袁子，小丫头啃得满嘴油。我看着袁子的吃相，又想象老爷子当年啃鸭骨头，捧着碗笑得直发抖。袁朗这边刚给老太太卷了一个，看我笑得要死，敲敲我碗边。
　　“好好吃饭，有这么可乐吗？”然后自己也跟着我笑起来。然后紧着给老爷子夹菜：“三伯伯，您吃。”
　　人都是婆媳关系很难相处，因为婆婆会感觉媳妇抢走了自己儿子。其实翁婿关系也很难处理，因为老丈人会觉得女婿抢走了女儿。况且我还是那种胳膊肘向自己老公拐的女儿。
　　我知道老爷子有时候挺郁闷的。那次全家总动员，带袁子去游泳。老爷子跟老太太不下水，在池边坐在遮阳伞下喝着饮料看我们游。
　　袁朗招呼老爷子下水，老爷子很高傲的摆摆手：“你们游，我在旁边守着，等你们游不动了我好捞你们上来。”这话真不是夸口，老爷子年轻时水性贼好，能在水底追着鱼跑。只是这话对着别人家的女婿说可以，袁朗是谁呀，成天价背着30公斤的装备武装泅渡的主儿。于是袁朗笑笑，转身招呼我和袁子去了。
　　老爷子一直说我笨，从我5岁开始，他年年带我和津波去游泳，结果一直到19岁，津波勉勉强强学会了，我还是旱鸭子一个。
　　这会儿看我下水，老爷子直叮嘱：“你就在这儿带袁子玩会儿得了，要不然待会儿我还得捞俩。”什么？难道我就只能在儿童游泳池混吗？老爷子您也太小看人了。
　　袁子穿着她的新泳衣，小小的，吊带，粉雕玉琢似地，可爱死了。袁朗把游泳圈给她套上，放进水里。小人儿胆子大，但毕竟是第一次下水，站在池子里不敢动。我在旁边鼓励：“乖乖，看，这样，趴下去，伸腿，伸腿……”
　　袁子死活不敢动，袁朗带着她慢慢往水中央走，走着走着轻轻的把她往前带，袁子一个站不住，往前扑，袁朗趁机给她把腿捋直喽。小孩儿叫唤，在水里扑腾。我们在旁边鼓励她：“真勇敢，袁子真勇敢……”教她划水，蹬腿。
　　小孩儿扑腾了几下，发现还挺好玩，高兴起来，四处乱划。池子水浅，我靠着池沿坐着，水淹到胸口，袁朗扶着女儿，直不起身，只能单膝跪在水里，就这样陪着孩子玩了一天，回家后才发现，袁朗的膝盖被粗糙的池底磨破了皮。
　　袁子不一会儿就能自己蹬着水玩耍了，袁朗把她交给我，跑到儿童池对面的深水区，爬上跳台。
　　“袁子，袁子，看那边，看爸爸，快看！”我看见袁朗在招手。
　　旁边矮一点的跳台上有半大小孩扑通跳进水里，袁子发现爸爸在上面，赶紧游过来，趴在池沿上奶声奶气的喊：“爸爸跳，爸爸跳！”
　　袁朗也是个人来疯，听见女儿喊，活动活动扑通从高台跳下，一头扎进水里，溅起老大的水花。袁子乐得拍水：“爸爸，再跳，再跳！”
　　整个游泳馆里就听见这两父女大呼小叫，煞是热闹。袁子游累了，我把她从水里拖出来，交给外公外婆，围了一块大浴巾喝饮料。袁朗在成人池冲我一摆头，我心领神会的爬墙过去，毫不犹豫的跳进他怀里。
　　老爷子看我跑过去，直喊：“注意安全，沿着池边游……”
　　老太太拉他：“你管这么多，袁朗在呢。”
　　老爷子对女婿的水性和对我的珍爱程度都不太放心，直到看见我在袁朗的护卫下一口气从这头潜水到那头，才心有不甘的坐下。
　　老爷子啊老爷子，您还别不服气，您老教了我快20年我都没学会，袁朗几个小时就教会了我，这可不是我笨啊。
　　我得意的深吸一口气潜入水下，一侧头，发现袁朗也潜下来。金色的阳光透过池水，暖融融的。袁朗在水里游弋的身姿象一条活泼的大鱼，柔滑的水，强健的臂腿。他回头看我，做了一个“跟上”的手势，动作干净利落，也许他在同队友们泅渡时，也是同样的姿态。我调整方向，紧紧跟随在他身边。
　　幽蓝的深水区，袁朗在防水面罩下冲我一笑，笑容在水中扩散。的确魅惑。我想。
　　上天给了我这个人，还给了我快乐的家庭与健康的家人，我暗自窃喜着，在水中仰望天空，仰望天空给我的灿烂。
　　（本文谨为老父亲六十大寿贺，祝他老人家彩票中奖赢不停，打牌天天好运气！下一节会多更一点，3000字吧。玩09年8月30日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一0九、多事之秋
更新时间2009-9-7 16:42:24  字数：3221

　我让前厅经理把小女孩叫进来。
　　“这才多久啊？你们就给我搞这种事。”
　　“我们就是去玩，她跟那谁不关我事……”小女孩呐呐的申辩。
　　“人是你带出去的吧？你就打算自己跑了？你还有点义气没有啊？”
　　“那人家请她吃宵夜她自己要去……”
　　“那些细节我不想听，告诉你那朋友，她有父母，她还有单位。还敢跑上门来找人，反了他了。今后不准他出现在公司周围，要再敢来纠缠我的员工，别说我不客气了哈。”
　　把小女孩教育了，我把保安主管叫进来。
　　“那小流氓要再跑门口来纠缠，就给我打出去。别打残了就行。”
　　保安主管笑：“我们知道分寸。那他们要是在街口呢？”
　　“出了这条街就不在我们的管理范围内了，也算是仁至义尽，给他们家大人安心吧。”我叹息。
　　开业初期，手下多数是这种20岁左右的小孩儿，荷尔蒙旺盛，整天你约我我约你的，除了经常提醒别出事，作为管理者也别无他法。
　　好在通常我也就是搞搞前期的筹备，一般只待三个月就可以走人。这次筹备相当的顺利，交接后投资方给我设宴送行。
　　“那什么，我就走了，小钱暂时留下来，别看小钱年轻，经验丰富啊，最多俩月，保证把营销部带出来……放心，有什么事需要我过来解决的，一个电话立马就到……要负责嘛……不是那种负责，文总，我有主儿的，哈哈哈哈哈哈……”一阵的虚伪过后，我收拾起行装和急迫的心情飞回京里。
　　话说挣钱的代价就是要每天着正装上班，在投资方面前毕竟要做做样子的嘛。所以好不容易走人了，我穿了件白色的T恤衫，套了条牛仔长裙，脖子上挂了条东陵玉的项链，就这么回来了。那条东陵玉是袁朗出差时给我买回来的，东西倒是不贵，但配上长裙效果好得不得了，袁朗的审美目光果然不同凡响。
　　作为回礼，这次我给他买了几件名牌衬衣。我知道他没空穿，但是，不能亏待人家嘛，不能让邻居说我虐待小动物，不给人买新衣服。
　　回来正好是阴历七月，虽说我一个人在外面，这家乡的风俗我还是要过的。袁朗回家那天是七月十四，我正正经经的办了一桌酒席，摆了纸帛，纸帛上是我宝刀未老的毛笔字。
　　袁朗在一旁看我倒酒，盛饭，点香烛，磕头，化纸钱，一系列折腾下来，房间里烟雾缭绕。完了看我撤去香案，往碗里夹菜，一样夹一点，夹完菜，倒上凉水。
　　“大家吃好喝好。”我把水饭放到阳台上。
　　袁朗是边疆小孩，没见过这些，他家也不兴搞这些。我们家每年都是要办的，倒不是迷信，就是纪念一下老人，免得忘了。
　　祭完老人，才轮到我们吃饭。菜不多，却远比平常丰富，有鸡有鱼有肉有酒，都被熏了一股子烟火味。这种味道让我回忆起小时候跟祖父去庙里玩的时候。
　　“袁朗，你记得你爷爷叫什么吗？”我问。
　　“记得。”袁朗很干脆。
　　“你祖爷爷呢？”我继续问。
　　“祖爷爷呀，得问问我爸。”
　　“原来你也不记得呀，我也不知道我祖爷爷叫什么，年代太久远了。”我很遗憾。
　　“你记得自己爸妈的生日吗？”袁朗给我撕鸡腿。
　　“当然记得，我爸是九月，我妈是……腊月？”腊月二十几来着？我有些不太确定。
　　袁朗一边吃着饭一边瞅着我笑：“别说你连自己爸妈的生日都不记得。”
　　“我当然记得，吃你的饭吧。”我冥思苦想。
　　后来有一天无意中联系家里，我才知道，我爸过生日那天我正忙得四脚朝天，早就忘得一干二净，还是袁朗记得，给家里打了电话，把我爸高兴得。惭愧，惭愧！汗颜，汗颜！
　　于是那天为了表扬这个好女婿，我恬着脸爬上床。
　　袁朗正在调手机的日期，看见我色迷迷的上来，很警惕的笑道：“你想干嘛？”
　　我把魔爪伸向人民的好儿子，就差没流哈拉子了。
　　“老公你太辛苦了老婆我太没有记性了还要老公来给我帮我打电话我实在是不应该呀不应该哎呀老公你瘦了你看你腰上都没肉了我说手感这么好原来你一直在锻炼啊你把身材练得这么好是为了我吗这怎么好意思呀这无功不受禄的……”我一边喋喋不休一边翻山越岭，然后抱着啃“兔脑壳”，上上下下，前前后后，里里外外，细细啃遍，把个袁大队长啃得只有招架之功，没有还手之力。
　　宝二爷曾说过，男人是泥做的，女人是水做的。这话不假，所以男人一遇到女人就溃不成军了。不管他在外面有多么的英明神武。
　　事后袁朗很哀怨的说（我敢保证A大队的人看见他这表情会集体跑375两圈，以防有诈）：“如果知道给咱爸打电话是这种结果……”
　　我笑得像调戏了卖唱女的恶少一样：“下次不敢抢我的马屁拍了吧？”
　　袁朗换了东北口音：“下次咱妈过生日，电话还是我打，哈啊？”
　　敢情他这是上瘾了……
　　公司里的规矩，如果是自己的业务，那就得自己做，如果是找上门的客户，那大家轮流去招呼。那天老盛的朋友介绍了一个大活，有家日本公司想跟我们合作，他们注资让我们扩大经营。我正好空闲，老盛就带了我去接洽。
　　我们的日语都不行，于是请了一个临时翻译小骆。胖乎乎的，装上一个仁丹胡就跟电视里的胖翻译一模一样。
　　还挺顺利，大家各自审阅了对方的实力以及资质，都相当的满意。在谈完合作事项以后，双方都轻松下来，老盛和我在盘算请他们去什么地方吃饭。就见对方的两个人笑着说了句什么，小骆忽的站起来，用日语指着他们大吼。
　　我和老盛都懵了，这是什么意思？
　　小骆很愤怒的转头告诉我们，这俩鬼子刚才嘀咕，说不知道这个支那女人什么味道。
　　老盛一听，勃然大怒，操起手边的椅子就砸过去，一米八几的大个子把两个鬼子一顿暴打。
　　后来，110来了；再后来，那边派人过来道歉。但合作时不可能的了，我们已经看透了他们的本质，再怎么点头哈腰，本质上还是鬼子，从来没有真正反省过的鬼子。
　　至于小骆，我们一致认为，人不可貌相，他胖翻译官的外表下，藏着一颗火红火红的中国心啊。
　　但这件事对我打击挺大，我在家里窝了两天，看自己有什么地方让人这么不尊重。
　　这事我没给袁朗说，他不知从什么地方知道了。
　　“我听说过一个小故事，有个人钱包被偷了，大家都说他，为什么不把钱包看好，为什么小偷来了也不知道，为什么把钱全放在一个钱包里。后来那人急了，说为什么你们都指责我，不去指责小偷呢？”他讲着故事。
　　“是啊，为什么大家都去指责他呢？责任并不在他呀，小偷才是应该被指责的那个呀。”我被袁朗的故事带着走了。
　　“是啊，又不是你的错，为什么要自责呢？”袁朗看着我，慢慢的说。
　　“长得好看没有错，穿得漂亮也没有错，错的是那些不要脸的人。”袁朗说的话让我眼前一亮。
　　真的，从小就被家里教育，被学校教育，不要打扮得花枝招展，不要穿得招蜂惹蝶，不要这样，不要那样，却没有人指责那些真正该指责的坏人。不去指责他们，因为没有能力去控制和惩罚他们。
　　军事频道在播国庆阅兵的排练场面。方队很威武，步伐整齐，口号嘹亮。
　　“被人轻视，不被人尊重，那是从前。”袁朗把电视声音开大，嘹亮的口号声响彻了训练场。
　　“如今有我们在，就不会让你们再回到那种年代。”这是一个军人对妻子的承诺。
　　我很不好意思面对他的真诚，换了一个话题：“袁朗，国庆阅兵你们有份吗？”
　　袁朗笑：“我们？我们没份，高城他们有份。”
　　我发现了新大陆：“高城他们有份啊？他不会是开装甲车吧？”
　　袁朗很神秘：“说不定哦。”
　　我惊叹：“他真的开着装甲车阅兵啊？那得多威风啊？”我想象高城站在装甲车上器宇轩昂的通过。
　　袁朗也不点破我的憧憬，直到后来国庆阅兵完毕，我望眼欲穿也没找到高城的影子，他才说，高城就算是参加，也不可能站在车上，最大的可能是在装甲车肚子里开车。
　　我傻乎乎的问：“为什么？”
　　袁朗指指脸。我恍然大悟，这家伙看了我好久的笑话。
　　一场风波就这样过去了，他和我都有情绪低落的时候，每当这时，我们总是记着要相互体谅相互开导，而不是互相埋怨。生活很让人郁闷，所以我们不能再给自己找不痛快了。
　　翌日，我把晒干的衣服收进来一件一件的折好放进衣柜，发现我给袁朗买的新衬衣领子上还有标签没有拆掉。领子上的标签会让脖子发痒，我自己的衣服一买回来就拆掉了。
　　“真是的，怎么这样就让他穿了，那多不舒服啊。”我一边自责一边找剪子。就着日光把标签拆下来，抚平一看，坏了，领子上戳了一个小洞。我石化，然后哼着歌把衣服装起来，我不知道，我不知道……
　　所以有人问：常相守是什么？
　　回答：随时随地，一生？
　　不对，常相守，是个考验……
　　（谨以此文纪念国庆60周年阅兵特种兵方队。玩09年9月7日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一0、庄周？蝴蝶？
更新时间2009-9-13 17:58:02  字数：2623

　凌晨从梦中惊醒，眼前是袁朗沉睡的脸孔。我惶恐的瞪着，辨认着，粗重的呼吸喷在袁朗的颈项间。
　　袁朗睡觉极敏感，稍有异常便会醒来。
　　“怎么了？做恶梦了？”低沉的嗓音那么的熟悉。
　　“老公，我梦见自己同另外的人结婚了，还生了个儿子，小名叫老虎。”我把自己的梦说出来。
　　“是吗？那人是谁？我认识吗？”袁朗带着一丝调侃笑话我。
　　“你不认识，我梦里嫁了一个武警，身材很魁梧。”我心有余悸。
　　“那好啊，说明你会挑嘛。”
　　我没有理会他闭着眼睛的说笑，梦里的真实触感还停留在肌肤间，耳边甚至还有孩子的格格笑声。而我在梦里好像也在睡觉，也在做梦，梦见自己嫁了一个特种兵，叫袁朗。
　　正是黎明前最黑暗的一段时间，房里黝黑一片，窗外没有一点光，沉重得压抑，仿佛是在一个虚幻的空间里。我摸摸隆起的肚子，慢慢翻身，只有这坠感真实的告诉我，这才是我身处的世界。
　　今天买东西回来，我把推车放在楼下，一点一点的往楼上拎。警卫员小陈路过看见，赶紧帮我把东西提上楼。那时家属楼里大家都在做晚饭，空气里飘散着北方特有的菜蔬的香味。梦里，也有饮食的味道，却迥然不同，是南方菜系，是家乡的味道。我是在想家了么？
　　上一次梦见这种情景，梦里孩子病了，我搂着儿子大哭，哭得浑身发颤，家人在一旁照顾，可我分明知道自己在这个世界里的孩子还没有出生，难道真是个儿子？我在睡梦中也知道自己小心翼翼的捂着圆鼓鼓的肚子，梦里的情景是不真实的。
　　次日袁朗不当班，早上起来给我做早饭，却不知我自从发梦后便没有再睡着。我睁着眼看着袁朗的身影，洗漱的声音，煮水的声音。煎鸡蛋的香味飘过来，煎得很嫩，滴了香油。梦里也有煎鸡蛋，有点焦，用大油。
　　究竟哪个才是真正的我？梦里的那个？抑或是我其实是在梦里的梦里？是庄周梦了蝴蝶还是蝴蝶梦了庄周？或者两个我都是真实的，只不过是在平行时空？
　　怀孕的女人容易得产前抑郁症，喜欢瞎想。我觉得自己症状很明显，就是产前抑郁症。
　　袁朗看着我的黑眼圈，有点忧郁：“让爸妈过来陪陪你吧。”
　　我一愣：“谁爸妈？你的还是我的？”
　　袁朗摸摸我的脑袋，把额前的一缕头发拢住：“你这样子真让人担心。”
　　我强笑一下：“没什么，就是没事做，闲的。”
　　我这胎情况不好，不能运动，怕流产；不能碰电脑，怕有辐射；家属楼离市区太远，不能长时间坐车出门，熟人也没有时间过来看我……
　　袁朗是知道的，过了几天，政委老婆带着女儿来串门。小柴姑娘刚六岁，读完了幼儿园，却还不到读小学的年龄，柴夫人在基地招待所当出纳，没办法，只好把她带着身边，等着熬到明年开学就可以送孩子上学了。
　　“嫁了这么一个人，孩子上学也是个麻烦事。”柴夫人一边帮我择菜一边抱怨，“我打算把囡囡送到外婆家去读书。”
　　“这附近的小学教学质量是差点。”我知道柴夫人是上海人，上海郊区，家里养大闸蟹，老有钱了。
　　听她这么一说，我更忧郁了，还没有生下来我就已经在操心孩子上学的事了。袁朗错了，他以为柴政委能做思想工作，他老婆也一定能吗？这典型的唯心主义，老子英雄儿好汉。
　　买菜时挑了一个莲白，把叶子扒下来炒了糖醋莲白，剩一个芯儿我用水养起来放在窗台上，过来几天原本乳白色的叶片变绿了，看着倒也颇赏心悦目。
　　袁朗看见了，不知怎么样的巧取豪夺，把吴哲种在信息中队开得正艳的妻妾挖了两棵来。换了大花盆，摆在阳台上，硕大的花朵，着实招摇。那天吴哲同几个中队长来混饭，一进门直奔阳台，神情哀怨的告罪：“小玉呀，不是为夫抛弃你们，实在是形势比人强，不得不分离呀……”看他那个样子，我真是于心不忍。
　　“对不起锄头，让你家小玉孤单了。”我道歉。
　　“没有，嫂子我开玩笑的。”吴哲信以为真。
　　“看着小玉这么孤单，我想，改天再去你花坛里挖两棵来，也好给她做个伴……”我笑盈盈的说。
　　“嫂子你……嗷，我就知道你们不是一家人，不进一家门。”吴哲抱头。其实再怎么舍不得，后来他临到调去海军之前，还是亲手把花坛里养得最好的两棵花搬到了我家里。当袁子大一点了，问我那是什么花时，我很不负责任的张口就来：“这个呀，这个叫吴家婶婶……”
　　家里有点花啊朵的，我心情舒缓了一些，看着阳台上的娇艳，隐隐有花香流动，我想，肚子里应该是个女孩儿，长得跟花瓣一样的娇美。
　　袁朗出差去了，去东北军区找“东北虎”交流。这好像是定期的，各军区的特种大队相互来往学习提高，资源共享。
　　从东北回来，给我带了礼物——东北酸菜及粉条子各一大包。晚上吃酸菜白肉炖粉条，袁朗亲自上阵操刀，滋味不同凡响的好，我一个劲的在锅底捞粉条子。袁朗见我吃得吸溜吸溜的，不禁笑起来。
　　“这是东北虎输给我的。”
　　“输给你的？”我吸溜着粉条子抬眼望他。
　　“行进中射击，他们输了一包酸菜，单兵格斗，他们输了一包粉条子。”
　　“老公你真勇猛！”我由衷的称赞。
　　“后来雪地追踪我输了。”袁朗夹了一块酸菜。
　　“那你输给他们什么了？”我很好奇。
　　“如果生个儿子就算了，如果是个闺女，就得嫁给东北虎王大队的儿子，他儿子三岁。”袁朗轻描淡写的说。
　　“啊？……”我看着眼前的这锅酸菜白肉炖粉条，食不甘味。闺女呀，你爸把你给卖了呀！
　　“袁老A，你个败家子，我跟你拼了……”我放下碗，嚎叫着追杀袁朗。
　　袁朗被我压在沙发上，笑得喘不过气。
　　“老婆，你当心压着孩子。”袁朗提醒我。
　　“你还有脸说！”说归说，我还是很注意的。
　　“其实人家不错，家里有个人参基地，咱闺女过去以后吃香的喝辣的……”
　　这个不知死活的家伙，我一低头，咬上那张惹是生非的嘴。有点油花，味道却很清淡。我咬着咬着就觉得自己支持不住了。
　　“老婆，行不行？”袁朗眼睛里闪着一丝急切。毕竟，自从怀孕以来，我们很久才浅尝即止的过一回夫妻生活，而他，恐怕早已憋不住了。
　　我看着他眼里的光芒，离我这么近，眼光幽深如浩瀚的星光。
　　我慢慢的起来，在沙发上躺下，把长长的卷发理顺，轻轻的说：“慢一点。”……
　　我们的欢爱热烈而世俗，如同这世上每一对恩爱的夫妻。关于那个梦境，我在冲上巅峰的那一刻释然：不管是庄周梦蝴蝶还是蝴蝶梦庄周，在这个世界里和在那个世界里我都很幸福，这就足够了。每个人一辈子只有一种活法，而我，仿佛活过了两次，体验着两种人生，这是我的幸运。
　　“袁朗，给你讲个笑话。”
　　“嗯，你说。”
　　“有一对双胞胎，哥哥跟弟弟说，我一直有个遗憾。”
　　“弟弟问，我们才刚出生，你有什么遗憾？”
　　“哥哥说，我遗憾，没有能抓住那家伙。”
　　“弟弟说，哪个家伙？是那个家伙吗？”
　　“哥哥恨恨的说，对，就是那个家伙，每次进来探头探脑，完了吐我一脸口水就走了。”
　　袁朗满头黑线……
　　（哈哈哈，对不起各位，我一时手松，低俗了一小下下，呵呵！玩09年9月13日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一一、舞月光
更新时间2009-9-24 17:37:53  字数：4001

　每年的“十一”过后十一月之前，A大队会稍稍空闲一点，除了常规训练，不会安排新的科目，碰上紧急任务，几个中队轮流执行就行了。
　　“十一”之前，袁朗家的老太太打了好几个电话过来，问儿子有没有假。当然，电话是打到我这里的，但我也不清楚，只好说等袁朗回来问问。
　　袁朗回来，也是一头雾水，家里会有什么事情呢？赶紧问，结果老太太说袁朗小舅舅家最小的儿子10月8号结婚，这是她娘家这一辈里最后一个孩子了，几十年都没回去过，这次心里惦记的心痛，想让袁朗替她去看看。
　　“这事儿啊，可以让大姐去呀。”袁朗觉得有点小题大做了。
　　“你大姐家里有孩子，哪儿都走不了，上次陪我去京里看病，把孩子丢给他奶奶好几天，他奶奶身体又不好，哪里有精力管孩子，你哥又在外地，你嫂子那病也时好时坏，我眼睛不方便，要不然我自己就去了，当年我们串联的时候，扒着火车全国都去了……”老太太在那边嘚啵嘚啵，袁朗在这边被音波神功摧残。
　　“行行行，我看看有没有假，如果有我就去。”
　　袁朗回去查看能不能走，可巧的是，那一段时间没有人申请探亲假，大队长和几个中队长，包括政委都在，不缺人用。于是袁朗拿着10天的假回来很得瑟。
　　“人品好，办事也顺。”
　　“袁队您还有人品吗？”
　　“我有没有的你还不清楚吗？赶紧请假去。”
　　“我可没您这么好的运气，哪里有假。”我半开玩笑半当真的说。
　　“那我一个人去？”袁朗觉得自己去就没意思了。
　　“得了，我去看看吧。”我们做商业的比他们要变通得多。
　　晚上我打电话给老大，说我要请假，老大斩钉截铁的说不行；然后我说我去西南几个业务单位巡查一下业务，不要公司给出差费，交通费也是我自己给，老大沉吟一下，很爽快的答应了。现实啊，现实，就算是老大哥也这么现实。
　　挂上电话，我扯着嗓子叫正在上网的袁朗订明天的飞机票。网络是个相当方便的东西，足不出户就搞定。不过这也是因着长假过后客源减少的缘故，不但快捷，还便宜。
　　袁朗订了机票，我拎出一个小皮箱，手脚麻利的装行头。
　　“去几天，一人背个包就行了。”袁朗是出门出惯了的人。
　　“不行，这是去你老家，一定得穿得光彩照人，不能给咱家丢人。”我往皮箱里扔着化妆品、香水、时装、皮鞋、洗漱用品……给袁朗带了衬衣、长裤、夹克，想想，又塞进一件毛衣。事实证明，这件毛衣派了好大的用处。
　　早上起来，洗漱完毕，我穿了一套波西米亚风格的半腰长裙，戴了一副印巴风格的耳环，正往手上戴第二副珍珠手链，袁朗过来很诚恳的说：“戴一副就行了，真的。”听老公的总没错，于是我放下了其他装饰品，拖着箱子赶中午的飞机去了。
　　飞机、火车、汽车，到了收费站，袁朗打电话给他表弟。十分钟，两辆摩托车飞驰而来，我跟袁朗一人一辆，皮箱捆在车后，风驰电掣的十分拉风的穿城而过。
　　要说这老家，袁朗大约在三十年前回来过，由于那个时候可爱的袁朗小朋友并没有记忆，所以他一直认为自己从来没有回来过。
　　但老家的亲戚们一眼就认出了他，因为他穿了一身特种迷彩；他一眼就认出了舅舅、舅妈、表弟以及一干亲戚，因为照片上见过，袁队出名的过目不忘。
　　由于某人出众的语言天赋，一个小时以后，就能听懂亲戚们浓厚的方言，而本人，很遗憾的说，直到回家，我也只能听懂一半，亏我还是西南人士，惭愧呀惭愧。
　　小表弟比袁朗小几岁，也快三十了，在当地，算十分晚的晚婚。这是个勤快人，出门打工多年，回来盖了房，平了场地，利用不要钱的泉水，搞了一个洗车场，一个月颇有几千块的纯收入，一家人活得颇滋润，可惜袁朗的外公外婆没能坚持到享福的时候。
　　看见远方的外甥和外甥媳妇过来，一个俊朗一个风情万种（这是二表弟的形容词），舅舅舅妈把二表弟一家三口搬去老房子住，腾出他们的新房子让我们睡。我也搞不清状况，反正让我住我就住。
　　这里是城郊，算是乡下了。吃饭时间很怪，早上9点10点吃早饭，下午3点4点吃晌午，晚上8点吃晚饭。我的生物钟完全打乱了，袁朗倒不觉得，毕竟是经常出去有一顿没一顿的人，适应力就是比一般人强。
　　以我跟袁朗的交际能力，一个下午就把周围的亲戚村民全混熟了，袁朗去帮着表弟布置酒席的场地，孩子们则围着我听我讲随心所欲的故事和外面的新鲜事。
　　头一天跟着大家伙一起随便吃一点，就是普通的乡间农家饭。饭后舅妈问我们想吃什么，野生菌吃不吃。我大喜，却又疑惑，问：“秋天的菌子怕有毒吧？”舅妈笑道：“这里秋天没有菌子，都是春天采了晒干放起来的。”
　　第二天的晌午果真是吃野生菌火锅，热腾腾，鲜笃笃。我自己一个人吃得高兴，扒拉完两碗饭才发现，袁朗从头到尾只吃锅边的凉菜，根本没碰那锅菌汤。当着一桌子的人我没问，吃完饭有点冷，回到房里换衣服的时候，我学着韩剧里的腔调嗲道：“袁朗哥——————”
　　袁朗听见我的语调，活活的打了一个冷颤。
　　“不喜欢吃菌子啊？”
　　“吃腻了，以前在野外吃菌子中过毒，后来见了这玩意就躲，能不吃就不吃。”袁朗换了毛衣。
　　“哦，原来是心理有阴影，可怜的孩子。”我慈爱的踮起脚摸摸袁朗的脑袋。
　　袁朗也不避，顺手在我脸上掐了一把：“多穿点，今晚要降温。”
　　多穿点？我带来的衣服都是时装，各自成套的，没法混穿。可不穿又冷啊，不得已，把另一套的黑色外套穿在绿色无袖T恤外面，勉强看得过去。
　　“表嫂，您明天帮我铺床吧。”小表弟找到我。
　　“铺床？”铺什么床？
　　“明天我跟表哥去接亲，婚车到了门口，小吴不下车，得把她带来的被褥铺在床上，然后我把她抱进来坐在床上。”表弟给我扫盲。
　　“哦，就是说今晚得把床上这些东西全收起来，明天一早先铺。”我有点明白了。
　　“对，就是这个意思，那您再帮我看看这新房，看看怎么收拾。”表弟还有新要求。
　　“行，交给我了。”我拍胸脯。
　　晚上袁朗同表弟们继续布置场地，我陪着先来的亲戚朋友们熬夜打麻将。还好这门功课我还行，打了一个通宵，早上七点散场打扫卫生准备接亲。我摸出钱包一数，嘿，还赢了不少。
　　虽然当天寒风嗖嗖，气温只有18度，但架不住心情好啊，我哼着歌以豹的速度收拾几间房子。
　　收拾完屋子，把原先摆在外面的那些零碎物件全收进抽屉里藏起来，外面院子里直径一米多的大锅已经烧好了水下面给大伙儿当早餐。真是简单，也没有浇头啊臊子什么的，就是一碗热面条，加了一点酱油，淋了一点大油，要吃辣的就来一筷子油辣椒，随便拌一拌就成了。可我一辈子没吃过那么好吃的面，特别是在这个寒风刮得嗖嗖的早上。
　　吃过面，我刚补完妆，就听见路上噼噼啪啪的鞭炮震天响。小孩们跑来跑去的嚷新娘子来了。我赶紧站到自己的岗位上，不一会儿袁朗拿着一床大红的龙凤被进来。我接过来，俩人七手八脚的把床单被子枕头铺好，拿起准备好的鸡蛋四个床脚一边塞两个，再往被子上撒了一把红枣，撒的时候还念念有词：早生贵子，团团圆圆……
　　外面的人见此情形，一声招呼，表弟抱着穿婚纱的新娘子满头大汗的进来，嗵的放到床上。把床边的纱帘放下来，表弟出来请大家吃糖，这就算是把媳妇娶进门了。
　　我累得都没空看袁朗在干嘛，这边舅舅找到我，让我收礼金。这活儿我以前干过，把挎包里的东西清空，锁进皮箱里，背着一个空挎包就去了。
　　大门口，一张桌子，两个茶盘，一个放花生瓜子喜糖，一个放喜烟，旁边一个我不认识的亲戚登记，我收下钱，暗暗用手指搓一搓，确定钞票没问题，然后笑着敬烟。那边袁朗同舅舅在招呼客人坐，舅舅家的其他人在安排上菜。
　　以前看乡间接亲，只是看个热闹，今天我居然成了里面的一份子，我也算半个主人了。流水席从下午4点开始，每巡二十桌，一共开了四巡，开到晚上8点。晚上下起了细雨，客人们吃完就赶路回家了。呼啦啦的一阵桌椅推开的声音响过，剩下自己家的一桌子人，这才把剩下的菜装了盘端上来，清清静静的吃个饭。
　　饭后我在新房里跟表弟对账，账上要多出几百块。袁朗见状，说：“我来。”把手机掏出来，调到计算器功能，一页一页的敲，敲完，还多二十，把我捆好的钱拿过来拆开，在一摞钱里找出一张粘在一块儿的二十元钞票。至此钱账两清，袁朗收起手机，手指在我额头上敲了一下，拉着我去洗澡休息了。
　　新安装的太阳能热水器水力充沛，我很想拉袁朗一起来洗，却没这么厚的脸皮，随便洗了洗，钻进被窝，一夜美梦不断。
　　最搞笑的是次日一起身，艳阳高照。一家人哭笑不得，你说要是摆酒席的时候是这种天气多好。人算不如天算啊，大家各自埋头打扫昨天的杯盘狼藉。院子里临时搭建的伙房里还有不少没盛出来的菜，袁朗帮着舅舅表弟加了点配料，准备了几桌，用来招待帮忙的朋友。按惯例推杯把盏，主家道谢，敬酒，划拳。等到真正的全部收拾干净，已是深夜。
　　我洗手出来，看见袁朗同表弟坐在没熄灭的炉火旁聊天。我也端了一张小凳子，坐到袁朗身边。
　　“表嫂你吃不吃烤玉米？”表弟问。
　　“我不太饿。”我靠在袁朗的腿上。
　　“吃着好玩，聊会儿天，喝点酒。”袁朗把炉火拨了拨，表弟去拿了啤酒，又钻进院子外面的玉米地里摘了一大堆新鲜玉米回来，架在火上烤。
　　袁朗看着我一身的清新，也去洗脸换了一身干净的迷彩服过来。
　　不一会儿舅妈和表弟媳也过来坐下，几个人就着酒瓶喝着啤酒，吃着烫手的嫩玉米，聊些家长里短。
　　天上夜幕幽蓝，月牙正明。不知是谁的手机里响起了乐曲，静谧的深夜里回响起节奏明快的中东舞曲。袁朗低头望我：“跳个舞？”我一笑而起。
　　“爱情是一条漫漫寂寞路……”
　　这个节奏适合跳新疆舞，也是我们最拿手的舞步。舅母们在旁边笑着为我们打拍子。
　　“孤独的灵魂不再独舞，要学会踩出和谐双人舞步”
　　不论何时何地，袁朗总能心有灵犀的踩出配合我的舞步。我们的舞步里糅合了维族舞，糅合了恰恰，还有探戈的摆头与华尔兹的换步，这是属于我们自己的舞步，独一无二，如同袁朗。
　　“相爱的人啊若愿意共度，丢一颗种子入尘土”
　　“荒野之上红艳奔放……忙去夕阳舞月光……”
　　袁朗，我会记得这一个晚上，我们在月光下的起舞，不会忘，有月亮为证。
　　（不好意思，回来晚了，请大家配合伍思凯的《舞月光》欣赏，谢谢！玩09年9月24日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一二、虎狐传说
更新时间2009-9-29 17:00:39  字数：2493

　相处越久，我越觉得，高城和袁朗就是一个人的两面。高城是袁朗骨子里军人的傲气，袁朗是高城正在经历的成熟。他们相互欣赏着，羡慕着，鼓励着、磨合着，如同强大厚实的土壤在滋养培育着一棵钻天的白杨，他们，都是国之利刃。于是那天我看到他们的时候，忽然想到：他们能走多远，中国陆军就能走多远。
　　我告诉袁朗我的这个想法时，他正翻出他的冬装。
　　“是吗？谢谢你的鼓励。来，把这衣服给我送去干洗。”袁朗把衣服递给我。
　　“不是洗过才放起来的吗？”我接过衣服。原来是太厚了，放了半年，颜色有些晦暗。
　　把冬装用袋子装起来放在门边，我收拾桌子准备上菜。
　　“今天吃什么呀？”
　　“白灼芥蓝和清炒红薯叶，给你清清火气。”
　　“我不吃这玩意儿，还有什么？”
　　“哟，袁队，你这么大人了还挑嘴，别的没了。”
　　“真没了？”袁朗准备打电话。
　　“你干嘛？”我问道。
　　“叫外卖，让老婆孩子吃素我不忍心。”
　　“得，得，我端出来，红焖羊肉。”他奏是故意的，这么大羊肉味我不信他没闻见。
　　正要叫大伙儿吃饭，就看见袁朗同外婆趴在沙发背上，偷偷的在看什么。
　　我瞧过去，发现是袁子小朋友，站在沙发上拎着她的棉裤，正往里伸腿。3岁的小孩儿，还是一3岁的小胖孩儿，发现了外婆正准备拿出来晒的棉裤，不多的记忆里隐约记起是自己穿过的，而且记忆里是自己很喜欢穿上去极舒服的一条裤子，于是袁子小朋友用实际行动表达了对旧物的眷恋，她单腿站在沙发上，倚着沙发背，举起小胖腿就往裤管里塞。
　　有时候我觉得袁朗跟外婆才是亲生的一家人，经常“狼狈为奸”的作弄老实的我和孩子，比如这时候，俩人饶有兴味的看着袁子折腾。
　　这会儿什么天气，穿上那个不得捂出痱子啊。我放下菜，走过去哄袁子。
　　“乖乖，吃饭了，把这个脱了，多热呀。”
　　“我的！”袁子拽着不放。
　　“你的，是你的，但这是冬天穿的，现在穿了要中暑，来，脱了。”我耐心的说服。
　　“我的！有背带！”袁子还是拽着不放。
　　“这孩子咋不听话呢？”我有点不耐烦了。
　　“行了，行了，吃饭去，待会儿她自己就不玩了。”外婆坐下盛饭，然后看见外公。
　　“你又把眼镜随处放，当心孩子给你摔喽。”这种对话基本上每天都在进行，习惯就好。
　　吃完饭外婆去洗碗，孩子终于玩够了，叫嚷着太热了，我和袁朗帮她把这一大堆棉花从身上扒下来。
　　“咦，新买的？”袁朗看见我的绿色上衣。
　　“对啊，好看吗？”我小心翼翼的求证。
　　袁朗退后一点，上下打量，由衷的赞叹：“好看，老婆皮肤真好，看着年轻。”
　　我心花怒放：“真的？！”
　　“真的，跟小姑娘似地，不像孩他娘，你要再这么打扮，人家要说我老牛吃嫩草了。”袁朗笑着说。
　　不管他是否调笑，那一刻我不由自主的笑逐颜开，并且在以后的一个星期里，公司的人见了我都说：余总家里有喜事吧，走路直蹦高。
　　我只笑，不说。有时候幸福就是一瞬间的感觉，就是那个人真心的一句赞美。我不要求太多，身家上亿也只是三顿饭，家有广厦也不过一张床，若与袁朗无意中流露的真挚相比，那些真的不重要。
　　“袁朗，若有一天我没有工作了，怎么办？”
　　“我养你。”
　　“那要是你也没有工作呢？”
　　“老公会没有工作吗？”
　　“我说假如。”
　　“那我就去打工，比如到登山俱乐部当教练，到超市当保安，实在不行就摆摊卖羊肉串，开黑车，大不了弄个箱子擦皮鞋，一月也能擦两三千块钱回来，你跟孩子绝对饿不着。”
　　“你真愿意做啊？”
　　“都是养家糊口，干嘛不愿意，不偷不抢的。”
　　“擦皮鞋你也愿意呀？”
　　“蓓蓓，这个世界上的事情没有高低之分，人不会饿死，只会懒死，被面子拖死。”袁朗的眼睛看着我，看得人心慌，没处躲没处藏。
　　“好，那我跟你一起去擦皮鞋！”我握拳表决心。
　　“不行，老婆不能去。我袁朗的老婆就得穿得漂漂亮亮的，该吃就吃，该玩就玩。”
　　“不做家务了？”
　　“不做家务打屁股。”
　　“袁朗你言不由衷，刚才你还说让我该玩就玩……”我跟袁朗打闹，袁子在旁边认真的看她一千零一遍的动画片，目不斜视，两耳不闻窗外事。
　　我是以自己的爱人为豪的，但这不代表所有的人。那天在路上遇见小林，她气得要死，我问她怎么了，她拉我到街边的咖啡馆里坐下。
　　“正好，蓓蓓，我这两天窝心死了。”
　　“高中同学会，有个家伙学建筑的，说军人的职责就是毁坏和杀戮，他不喜欢他们。”小林兀自愤懑。
　　“不喜欢也正常嘛。”我搅着咖啡。
　　“我说我老公就是军人，他说我应该改嫁。”小林气得眼泪都出来了，“他知道我老公是谁吗？是高城，是高城啊！”
　　我们都已自己的军人丈夫为荣，但这注定我们要应对旁人的不解与疑惑。是啊，和平年代，他们的工作看不到成绩，至少一般人看不到，我们一旦有了安稳安逸的生活，就把曾经撒过热血的人忘了。可我知道，我们之所以这么安稳安逸，是因为有高城有袁朗，有那么多的军人在守卫着国土。
　　“你告诉他，军人的破坏就是为了不再有破坏。算了，说了他们也不懂，以后不再来往就是了。”我觉得这杯咖啡苦涩无比。
　　我们能做的，就是爱他们，若军人的妻子不爱部队，那将是一件多么悲哀的事情。
　　“蓓蓓，跟你一说我心里就舒服多了。知道吗，外面把我家高城跟你家袁朗都传成神话了，说这俩人一个勇猛一个狡猾，配合在一起所向披靡，还给个外号叫虎狐传说。”
　　我这个乐呀：“有这事？我觉得他们没说准啊，你家高城比较厉害，要不然我家袁朗能栽在他手上吗？”
　　“就这事吧，高城一直疑惑着呢，他说袁朗肯定是丢卒保车，牺牲小我成全大我。”小林忒神秘。
　　“那我就不好说了，我就觉得你家高城越来越狡猾了，俗话说不怕流氓，就怕流氓有文化，高城这兵者诡道学得越来越好了。”
　　“你才流氓，你才流氓，我家高城说你家袁朗就是A大队之狐，一句真话没有。”
　　“A大队之狐，还隆美尔呢。”我笑着总结。
　　“我不要他们成什么传说，我只希望他们平安。”小林嘟着嘴，一如当初读书时的清纯与可爱。高城你是幸运的，小林也是幸运的，我也是幸运的。
　　“你好，隆美尔上校！”我一见袁朗就敬礼。
　　袁朗被我的德式军礼吓了一跳：“想当新纳粹呀你？”
　　得知“虎狐传说”的事，袁朗一副趾高气扬的神情：“什么虎狐传说？我上校他中校，就算他抓了我两次，那也不能是他在我前面啊。”
　　“押韵嘛。”
　　“那也不行，我不承认的啊。”
　　看他那表情傲气冲天，我就知道，这个烂人变态的自尊心又爆发了。
　　但你们注定会成为传说，因为你是袁朗，他是高城，是我们的骄傲，是我们的，爱！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一三、私人爱情
更新时间2009-10-4 11:57:28  字数：2358

　那天去一个县级市洽谈合作的事情，谈得还不错，对方是一个上升阶段的企业，想做点第三产业。老总不在，我同副总谈完，大家相邀去吃晚饭。
　　附近就是酒楼街，于是我们步行前往。走进去，发现人声鼎沸，很多人聚在一家酒楼前看什么。
　　“难道是打架了？”我们开玩笑。
　　走近了一看，酒楼门前竟是两队武警，站得笔挺。
　　“执行任务？”可什么任务执行到酒楼来了，这明显是家私人企业。
　　正疑惑着，两个人出来对着刚下车的一个人点头哈腰，而那个人并不进去，只在门口等着。
　　作为业内人士，我马上明白了这是在接待贵宾。
　　“看来是什么大人物来了。”副总猜测。
　　“这儿市政府的接待处没有下属的宾馆吗？”我问。
　　“有啊，在城那头，三星级。”副总解惑。
　　“那怎么跑这儿来了？”
　　“换口味吧？这家的海鲜很出名。”副总无所谓的说。
　　“就算是什么重要人物，来这种地方也不能让武警站岗啊。”我很郁闷。
　　“显示身份嘛。余总，那家不错……”副总招呼。
　　“算了，我吃不下。我先回去了，合作的事稍后再联系，再见！”平生第一次，我把客户撂下；平生第一次，我没有完成计划。后来当老大问起的时候，我目无表情的说：“那个地方没有前途。”
　　我转车去机场，乘第一班飞机回了家。
　　推门，屋里烟雾弥漫。袁朗出来，看见是我，急忙把嘴上叼着的烟在手心里熄掉。
　　“我以为你得过几天才回来呢。”袁朗一边说一边随手拿本书把烟雾散开。
　　我把包扔在桌上，一把抱住他哭起来。
　　“不哭，不哭，这是谁欺负我家蓓蓓了？”袁朗跟哄小孩子一样哄我。
　　我大概说了一下，袁朗很了然：“正常啊，武警的任务里有一项是保护政要，关乎国家经济建设的重要人物，保护一下也是应该的。”
　　我脱口而出：“狗屁！要安全去系统内部的宾馆啊，去私人地方算怎么回事？他们就算是武警，也是我们的战友，也是国之利刃，不是用来伺候人吃饭的！”
　　我在屋里咆哮，生平第一次在袁朗面前这么没有礼仪。
　　还讲什么礼仪？我最敬重的人们，被一些狗屁东西使唤；我的所有梦想与憧憬，被粉碎得干干净净，那是我对人生和社会全部的希望和爱恋。
　　袁朗阴郁着脸看我，他没有料到我看似随意的感情其实这么有的放矢。他不劝我，因为他知道在我这里没有道理可讲。
　　我进房去继续生气，袁朗不言不语的在厨房做饭。
　　“吃饭吧。”袁朗进来拉我起来。
　　我一直饿着回来，于是坐下开吃。
　　袁朗给我挑着盘里的刀豆粒，因为我不爱吃壳。
　　“那次小许执行任务第一次毙敌，心理出现问题，那是他第一次质疑军人的本意。”袁朗把壳里的刀豆扒出来。
　　“你知道军人的本意是什么吗？”袁朗把刀豆放进我碗里。
　　“其实军人的本意是杀戮。再正义的军队，到了必要的时候也要杀伐生命，无论对方是谁，无论对方对与错。”
　　“但这并不是军人愿意的，没有谁愿意看到流血与破坏。所以在没有杀戮的时候，我们尽量的把自己的本职工作延伸出去，抢险救灾，或者支援社会建设。”
　　“没有人能够看轻我们，因为军人从来没有看轻自己；也许有人会误解军队，但军队从来没有误解自己。我们知道自己的职责是什么。”
　　“凡事不能看表面，也许那是他们任务中的一部分，如同我们保护学者和科学家。但如果真的有人这么随意的调动武警部队，那这个人离双规就不远了。军队属于国家，属于人民，不属于某个私人。”袁朗把豆米夹给我，自己把剩下的壳吃了。
　　“我知道了，我就是心里不舒服而已。”我看着袁朗拿筷子的手。那双手那么灵巧，可以在数十秒内装配枪械，也能烤出美味的羊肉，它的职能是毁灭，但更多时候，是创造。
　　我知道如我这般崇尚军人的女人不多，曾有一个认识的小女孩，她交了一个男朋友，是当兵的，可她居然连人家是什么兵种都不知道，只知道他的军装是绿的，只会盘算他转业后一个月能有多少工资。
　　可是袁朗，我因为敬重军人而爱你，因为爱你而敬重军人，我不能看着你们受一丁点的委屈，即便这根本与我无关。
　　我知道他们也不过是平凡人，平日里也没个正行，比如锄头，比如袁朗。
　　那年有一次我去A大队探亲，其实所谓探亲也不过就是在基地门口打个电话，约好晚上在附近的镇上等他们喝酒。
　　训练完毕冲完澡的一帮人闹闹哄哄的涌进小饭馆，我开了啤酒问他们：“这么有空啊？全来了。”
　　袁朗晃晃脑袋，抖落一脑袋的水珠：“铁大开恩，三个小时假，吃完就回去。”
　　我看着自家老公那副水汽清新的模样，笑着递给他一瓶饮料。
　　大伙儿劈手抢过去：“不准赖皮啊，喝酒喝酒……满上，满上……”
　　大家哄着抢着连吃带喝，脸上的笑容掩盖了身上遮掩不住的杀伐气质。
　　一群老A关上这唯一一间包房的门，一边喝一边聊些私话，说起当初进队时袁朗给他们的评语。
　　我觉得对锄头的评语很有意思，于是问袁朗：“哎，你对我有什么评语？”
　　袁朗很严肃的评价：“余蓓这个人，不轻浮，心理稳重，我喜欢。”
　　一群老A起哄：“噢，噢……”
　　我也来山寨一把：“嗯，袁朗这人，表面开朗，实则压抑，我要拯救他，我要嫁给他！”说完握拳表决心。
　　锄头用他那故作浑厚的嗓音补充：“所以可以给队长和嫂子写一本书，书名就叫《拿什么拯救你，我的队长》。”
　　大伙儿连说精辟，袁朗不屑：“什么精辟，他那是屁精，马屁精。”
　　我趁着酒意悄悄问袁朗：“你说你当初怎么就那么痛快跟我结婚了，就没点别的什么想法？”
　　袁朗笑得很可恶：“还有什么想法？一个美女，带着存款死活要嫁给你，这种好事是个男人都会扑上去，我是男人，所以我立马扑上去了。”
　　我眨眨眼：“可我觉得自己被忽悠了，我觉得你比较重视你的战友。”
　　袁朗带着酒气的呼吸喷在我耳朵上，热哄哄的：“你也是我战友啊。你占有我，我占有你嘛。”
　　“啪”！我一个大巴掌，把这个得瑟玩意儿抽飞到天际……
　　窗外下起了濛濛细雨，已经是秋天了，几片落叶被秋雨打落在地。房里袁朗的气息被掠进的些微秋风吹淡，但我仍然能清晰地感知到他的行迹，用我的全副身心。
　　生活有欢笑有气恼，我们都在自我调节。你爱的人也许不被旁人看重，但感情并不以旁人的眼光而改变，只要你知道，他值得你去爱。
　　爱情，真的是一件很私人的事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一四、迟到的中秋
更新时间2009-10-9 13:43:10  字数：2727

　这年中秋，做好了晚饭大家就开始吃，袁朗肯定要在基地陪他的兵，所以我们也懒得问了，自己吃自己的，吃完了看中秋晚会。
　　其实过节呢，就是吃东西，吃完这个吃那个，敞开了吃，只要肠胃不闹毛病。
　　看完晚会，逛了一天街的外公外婆带着孩子先睡了，我把屋子收拾干净，拖了地，把门窗都打开，让夜风把地板吹干。
　　这时已是深夜，小区里已经没有了行人，楼下的单元铁门也关着，况且大门口还有人站岗，我看了一下自己身上汗气答答，决定洗个澡睡觉。
　　水很热，喷在身上热辣辣的。我稀里哗啦的冲了个痛快，头上包着毛巾出来。
　　客厅里的电视机发出换频道的声音，我迟疑着一探头，呵，有个迟到的家伙正窝在沙发上看电视呢。
　　我略一寻思，蹑手蹑脚的摸进卧室，往身上喷了好些香水，再蹑手蹑脚的摸到沙发后，正想扑上去捂眼睛。
　　“洗完了？”袁朗头都没回。
　　“啊，你知道我出来了？”我泄气。
　　“你那香水八丈远都闻得到。”袁朗回头，做出一个拥抱的手势。我嗷的一声扑上去。
　　“你在基地洗了澡才回来的呀？”我闻见袁朗身上清新的气息。
　　“被臭小子们搞得一身酒气，反正要换衣服，顺便洗了回来，免得被你嫌弃。”袁朗的微笑就像窗外的明月。
　　“没喝多吧？”我担心他胃病发作。
　　“没喝多少，就是没吃什么东西，有点饿。”袁朗的新作训装换了颜色，我有点不习惯。
　　“先吃个月饼，蛋黄馅的，我给你把菜热一下。”晚饭时做了很多菜，酱鸡酱肉红烧鱼什么的都没吃完。
　　我把饭菜用微波炉打热，端出来。袁朗就在茶几上吃起来。
　　“你在煮什么？”袁朗听见厨房里有声音。
　　我不说话，只掐着时间，就在袁朗刚刚吃完的时候，我一跃而起：“好了。”
　　揭开锅盖，满锅的红艳。把饭菜收进去，换了一盆大蟹，我冲了姜茶，同袁朗一边看电视一边闲闲的剥着蟹壳。
　　“我们都吃过了，这是给你留的，本来以为你明天回来，所以没煮，煮了过夜就不香了。”我喜欢剥蟹钳，一扒开就一大块雪白的蟹肉，吃着过瘾。
　　袁朗剥开蟹壳，里面金灿灿红彤彤的蟹黄，看着都馋。我正羡慕，却见袁朗把蟹黄送到我嘴边：“老婆，快吃！”
　　我一口咬掉蟹黄，再喝一口姜茶，腥气瞬间荡然无存，化作满口馨香。
　　“好吃，老公你也吃。”我含含混混的招呼。
　　袁朗笑，笑得比天上的明月还皎洁：“你吃，我喜欢看着老婆吃。”
　　“你明天休息呀？”我没忘了打听。
　　“啊，后天我值班。”袁朗给我剥石榴，通红的石榴子饱满晶莹。
　　“那明天是睡懒觉还是出去玩啊？”我征求意见。
　　“随便。”袁朗不置可否。
　　“那，你吃饱没？”
　　“吃饱了。”
　　我把蟹壳什么的快手快脚的收进厨房，迅速洗了手出来，关电视关灯，拉了袁朗进房，锁门。
　　“我可没洗手没刷牙……”袁朗拿纸巾擦手。
　　“洗什么呀，抓紧时间。老婆穿哪件睡衣好看？”我拎了两件睡衣出来。
　　袁朗有时候忒耿直，行动力特强，说要抓紧时间，他果然一秒也不耽误，三把两把把我衣服扒掉，说：“穿这件皮衣好看。”
　　我认为我们两口子就是这么有默契，我最喜欢的也是他那件“皮衣”，尽管那件“衣服”上有明显修补过的痕迹。
　　家里有老人孩子，虽然我测试过房间，知道隔音效果良好，却还是尽量屏住了气息。好在我们彼此都已熟知了对方的反应，并不需要过多的语言和辅助声响。
　　余韵过后，袁朗把汗津津的脑袋抵在我颈窝处，笑得发颤：“蓓蓓，你看咱们像不像在演黑白无声片？”
　　没有灯光，没有声音，果然是黑白无声。
　　我想把这家伙推下去，又舍不得，抱住他，指尖在他汗湿的脊背上划过：“要不改天我们去开个房，或者是到你们基地后山，演个热闹的彩色大片呗？”
　　袁朗在我脸上啄了一口，翻下去：“瞎想。”
　　我拉过被子，嘴里嘀嘀咕咕，说些袁朗你老了，胆子越来越小不如我年轻有活力之类的抱怨，冷不防腰肢被人一把抱住，一个阴风阵阵的声音在我耳边说：“余蓓你不打算看见明天早上的太阳了？”
　　都没等我回答，那家伙暴虐起来，嗖的把被子扯上来盖住脑袋，朝着肩背一通乱咬。一口紧似一口，又痒又痛，连求饶的时间都没有。
　　第二天我果然没有见到早上的太阳，等我睡醒已是中午了。浑身软绵绵，两条腿跟灌了铅一样抬都抬不起来。一看床头的钟，快吃午饭了。那就起来吧，对着镜子梳头，发现镜子里有个疑似物体，凑近仔细一看……袁朗你个有仇必报的王八蛋……他居然真的在我脖子上留下好大一个红印。
　　我从抽屉里摸出一张创可贴贴在红印上，气急败坏的拉开门出去找袁朗的麻烦。
　　一进客厅，袁子欢快的声音：“妈妈——————————”
　　我满腔火焰化成乌有，完全忘了自己的初衷，奔过去抱着那小小的温热的肉体：“宝贝儿————”
　　两个老人对我的晚起佯作不知，只说快去洗脸，马上要吃饭了。
　　我一边刷牙一边去厨房，果然是我家袁大队长在亲自操刀啊。
　　我含含混混的慰问：“辛苦你了小同志。”
　　袁朗回头一笑：“为人民服务。”
　　我鼻间哼了一声：“穷得瑟。”转身回洗手间冲澡去了。别问我为什么大中午的冲澡，问了我也不说，哼哼！
　　吃饭的时候袁子拿出新得的宝贝：“妈妈看，爸爸给我的。”
　　小胖手上戴着一个精光闪闪的东西，我拿过来一看，拳击指套？还是不锈钢的。
　　我问袁朗：“你拿这个给孩子玩啊？”
　　“对啊，多好看啊。闺女，给妈妈示范一下。”袁朗教唆女儿。
　　袁子拿过指套戴上，嘿的给我一拳，给我那个痛啊。我作势要打：“不准玩这个，打到小朋友怎么办？取下来！”
　　袁子不干，张嘴嚎哭，没有眼泪的那种。
　　外公敲敲碗沿：“好好吃饭！”
　　袁朗也去哄袁子：“乖，先取下来，爸爸待会儿教你更好玩的。”
　　袁子本就是假哭，听见好玩的，马上不嚎了：“比这个还好玩吗？可以打人吗？”
　　袁朗给孩子喂饭：“比这好玩，咱们不打人，好孩子不打人。”
　　袁子被喂进一大口饭：“答坏银也扑新吗？”
　　袁朗给袁子舀鸡蛋：“咱们长大了才打坏人，现在乖乖吃饭。”
　　袁子一边嚼一边坚定信念：“吃饭长高高，长到妈妈那么高，长到爸爸那么高，打坏人！”
　　我投降：“袁朗你给孩子教些什么呀？”
　　袁朗得意：“我教给孩子勇气。”
　　我晕……
　　本来打算下午出去玩，顺便在外面吃饭，说得好好的，基地打来电话找袁朗。袁朗凝神听了几句，放下电话就去穿鞋。
　　袁子发现爸爸要出门，扑上去抱腿：“我要上街。”
　　袁朗提上鞋子：“爸爸有事，回来再带你上街。”
　　袁子不依，抱着腿不放，袁朗想掰开她，又怕弄痛了孩子，急赤白脸的叫我：“余蓓，把孩子抱开，基地有事。”
　　我抱住孩子，袁子这下真哭了：“我要跟爸爸走……”两条小胖腿在空中乱蹬。
　　袁朗也管不了了，取下帽子戴上，闪身出门。
　　中秋的第二天，整个小区都听见袁子要爸爸的哭喊。等袁朗回来，袁子已经哭累了睡着了。袁朗轻轻的推门进去看孩子，悄悄的在她的哭红的小胖脸上亲了一下，再悄无声息的退出来。
　　我无奈的冲他耸耸肩，袁朗回报我歉意的一笑。外婆拿着遥控器招呼：“回来了？”
　　客厅里，四个人安安静静的坐在沙发上看电视。电视音量调得很小，没人说话，但我们知道，过节了。
　　（中秋已过才更文，见谅。祝大家节后愉快！玩09年10月9日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一五、军中刀法
更新时间2009-10-13 15:32:19  字数：3732

　那天很累，大家忙了几个通宵，赶一个大活儿。好不容易赶完了，我瘫在圈椅里动都不想动。小燕敲门进来，我知道她盯了我好一阵子了，就等我闲下来。
　　她一开口我就知道她要讲什么，我很疲倦的说：“燕子，关于你的人生疑惑，我实在没法解答，每个人的生活经历不一样，我的经验不一定适合你，真的。”
　　可燕子不那么认为，她的倔强跟她的工作一样出色：“可有很多问题我想跟您探讨一下……”
　　我止不住头痛：“燕子，在这些问题上，我的人生观已经定型了，而你还没有，所以你不觉得，你的说服工作没有意义吗？”
　　燕子生气了，我估计她是生气了：“余姐，我只是觉得我们俩在很多问题上有分歧，我认为我们可以综合一下，你的意见和我的意见，合在一起就是对这个世界的完整解答。可您拒绝，您在对不同看法的态度上让我很失望。”
　　燕子走后，我烦躁的窝在椅子里。我只是个每日忙于工作的普通女人，我有很多生活上的事情需要脚踏实地的去解决，而不是同小孩子一起空想，我没有那个时间。我承认，我当年面对不愿解答我问题的上级和成年人时，也像如今的燕子一样愤慨，可如今自己站在了对立面，才明白一个有家室的职业女性的疲惫与淡漠。不要指望有人会给你指点或承认，时间会教会你想了解的一切，却不是我。
　　下班后我没回家，我去一家影院看了一场平滑如水的爱情故事。我们的生活不需要激－情，因为我们有太多的意外，而我们已经没有年轻时那么强悍的体力和心力，去面对激变的辩论。我只想安静的生活，同自己的爱人，同自己的家人，稳健的按着预设的路线走下去，工作，加薪，保险，养老，享受，迎接想象中的幸福。这也是袁朗希望看到的，是他在一线面对种种不可预测的危险时最大的动力。我想去维护它，即使被燕子说成是陈腐与缺少创造。
　　晚上，我给老盛大打了电话，问能不能请一天假，我头痛。老盛很理解的回复：“给你放两天假吧，好好休息一下。”
　　在我们的世界里，工作搭档与生活伴侣同样重要，如同袁朗，战友与老婆是同等的。
　　第二天早上醒来，空荡荡的屋子，依旧烦躁的心情。我觉得有点饿了，去厨房找吃的。把平底锅放到炉子上，却又没有了煎蛋的兴趣。忽然想到，不知袁朗他们吃早饭了没有。
　　一想到袁朗，什么东西在心里嘣的弹了一下。我雷厉风行的回房去换衣服化妆，迅速的把屋里的水电门窗关好，拎上挎包就出门打车去了。
　　到86749部队特种作战大队基地的时候，已是下午三点。
　　“缘由？”门口的领班员问。
　　“探亲。”我回答。
　　“接领人？”
　　“袁朗。”
　　领班员打电话：“袁副大队长……转车载电话？……”
　　电话里没有过多的声音泻出来，只是最后领班员把电话稍稍拿远了一点，让我听到了里面嘶吼一般的声音：让她等会！
　　“袁副大队长让你稍等一下，他一会儿就过来接您。现在请您站到黄线外面，谢谢！”领班员很有礼貌，肩章是一毛二。
　　我在A大队外面溜达，看看他们的大门，看看笔直的马路，看看军事禁区外荒凉的草地。天不热，或者说已经有些凉了，谈不上舒爽的风吹过，路边的草叶疾疾的直点头。
　　大门里急匆匆的快步走来一个身影，作训装，是从训练场上下来的。
　　走近，看清他满身的尘土，扫视一下，看见门边的我。
　　“袁副大队长，请您签个字。”
　　袁朗签了字把我带进营区。我并肩走在他旁边，闻见一股新鲜的泥土和草叶的气味。
　　“干嘛来了？”袁朗走在路上，向敬礼的战士们回礼。
　　“心情不好，来看看你。”在袁朗面前编理由是没有出路的，唯一的办法是实话实说。
　　“我那儿刚弄完，正好回寝室洗个澡。”于是我跟着袁朗去他的寝室。
　　一如当初看过的那样，干净、整洁、严肃。我坐在椅子上，看着桌子边缘的小豁口，已经被磨得很光滑了，不知是不是袁朗以前试刀切的。
　　哗哗的水声没多久就停了，袁朗穿着一条深蓝色的军装短裤出来，擦着脑袋打开储物柜拿衣服。柜门里透出一股轻轻的木料和樟脑丸的气息。
　　穿上干净衣服的袁朗站在我旁边，还有淡淡的水汽，跟一朵雨后的花儿似地清新挺拔。
　　“心情不好？然后就跑来找老公撒娇？”袁朗坐下，两手搭在我肩上，看着我说。
　　“嗯，因为我那些相好的都有别的约会，只有找你了。”我开玩笑。
　　袁朗搭在我肩上的手微微用力，似笑非笑的问：“你还有相好的？还那些？还不止一个？嗯？……”
　　我喜欢他这种偶尔霸道故意吃醋的样子：“哎呀，我又说漏嘴了……”还特不好意思的扭头不看他。
　　“呵呵，小鬼！”袁朗伸手在我下巴上挑了一下，“我下午还有工作，得回办公室去。你就在这儿休息一下，待会儿我回来带你去招待所，今晚就别回去了。”
　　袁朗带上帽子，从上到下整理一遍军容，出门走了。我给自己倒了一杯水，趴在窗口往外看了一会儿，空荡荡的场院里间或跑过一队老A，矫健而整齐。
　　看了一会儿，觉得无聊，去把门别上，倒在袁朗床上补觉。床很硬，枕头是一次成型的军用枕头，四方块儿的被子被我无情的扯过来盖在身上。
　　被子很明显被晒过，但依然可以嗅见袁朗的体息，那种很特殊的有点烟草味道又有点花草汁水的体息。我把脑袋埋进被子里，居然真的睡着了。
　　大约是肚子里的响声叫醒了我，正好听见敲门的声音。开门，袁朗提着一个军用饭盒进来。
　　“你最喜欢的，番茄炒鸡蛋。”袁朗把饭盒放桌上，饭菜的香味随着打开的盒盖飘出来。
　　我抄起饭勺狼吞虎咽起来，袁朗呆了一下：“怎么饿成这样？”给我倒了一杯热水放我面前，我端起来咕噜咕噜一气喝了大半杯，把嘴里的米粒咽下去。
　　袁朗看我吃饭的架势，问道：“够不够，不够我再去打一份。”
　　我嘴里全是饭菜，举着饭勺摇了摇，示意不用了。吃完饭，袁朗洗了饭盒，领着我去招待所。
　　招待所是新装修的，在基地后侧，也是整个基地唯一能出现非现役军人的地方。
　　开了房，袁朗把门钥匙往桌上一扔，拉上窗帘，脱下外衣挂在衣架上。
　　“你不回宿舍了？”我问。
　　“今晚我的任务是做你的思想工作，免得家属同志出现情绪问题。”袁朗笑着说。
　　我也笑：“哪里有什么情绪，下次不会了，来多了让人看见不好。”
　　袁朗把我拉到床沿上坐下：“说吧，什么事不高兴了？”
　　我看着袁朗很真诚的看着我，当然，他看似真诚的时候也许不真诚，不真诚的时候也许反而是最真诚的。
　　“没什么，真的，看见你就什么事也没了。”我微笑着摇摇头。
　　袁朗没办法了，用手指擦擦鼻子：“嗯，那么，玩我们最喜欢的游戏吧……”
　　我噗嗤笑出来：“脱衣服游戏呀？好啊……”
　　……
　　其实放松以后我还是跟袁朗述说了自己的疲惫，袁朗搂着我一一听完。他是个很好的听众。
　　“我觉得自己老了。”我叹息。
　　“蓓蓓，你太封闭了。你总是一个人想自己的，做自己的，你没有想过，你的同事除了工作还希望能跟你有别的思想交流。如果你老是封闭在自己的世界里，那你就会变成一根电线杆子，光秃秃的，什么也没有。”袁朗低缓的嗓音分析着我的处境。
　　“想不想知道我第一次见到你什么感觉？”袁朗看我，眼睛黑幽幽的，鼻息热烘烘的。
　　“什么感觉？”招待所的被套洗的有些硬邦邦的，我拉上来盖住肩膀。
　　“青春、阳光、成熟，有气质。”袁朗回忆，“你说话的时候透着那么自信，那么开朗，那么……诱惑。”
　　“啊？我诱惑？我没诱惑过其他人啊，我只诱惑过你。”我辩解。
　　“你在说要跟我结婚的时候，我真的没有反应过来，这么优秀的一个女性，可望而不可即的人物，她怎么就看上我了？”袁朗继续回忆。
　　“然后我就看见你的眼神，理解、包容还有性感，于是我对自己说，袁朗，这可能是你这辈子最大的一个挑战，你敢不敢迎战？”
　　“结果你还是应战了呀。”我蹭蹭他。
　　“我觉得，如果当时不应战，那么我肯定会失去这个对手，可我，很想跟这种对手相处一辈子。”袁朗认认真真的分析。
　　“你真的把我当成你的对手啊？”我搂着他的腰，他躺着的时候，腰线的起伏很魅惑。
　　“我是个好胜的人，从来都只跟最强的人交手，从来没有败过。”
　　我提醒他：“俩次！”
　　袁朗又气又笑：“那不是败，那是战术。”
　　“你也是我最强的对手，我从来没有怀疑过，你的心理修复能力超过我看到的很多人，你不是老了，也不是疲惫，而是寂寞。”
　　“我有那么强吗？”我笑问。
　　“有，对你，我是高山仰止。”袁朗点头。
　　“你仰视我啊？可我们现在是平视啊。”我取笑他。
　　袁朗握紧我的胳膊，一翻身，把我翻到他身上：“这就是仰视了嘛。”
　　我觉得他笑得不怀好意，然后很快就明白他真的不怀好意，压低声音叫道：“我不干，我不喜欢这个姿势……”哪里还来得及呀，肥羊入狼窝……
　　基地有些地方我不能去，有些地方可以去看看，比如食堂，比如宿舍楼。次日中午袁朗来领我去吃饭，吃完饭吴哲他们邀请我去看他们宿舍。
　　菜刀的宿舍里挂了一把单刀，就是电视剧里看到过的那种。大家起哄说菜刀来了以后把袁朗军中刀法第一的名头都抢走了，袁朗说他不服，于是大伙儿下楼到楼前的草地上看他们比武。
　　俩人一人一把刀，用《东成西就》里那种慢动作，你慢慢刺来，我缓缓躲开，间或还回声一样叫：呀……呀……呀呀……
　　围观的人吐了一地的血，我问：“这就是你们的刀法呀？”
　　袁朗很卖力的继续打慢动作：“对……对……对呀……呀……”
　　吴哲很严肃的说：“这是三中队的专用表演刀法。”
　　我笑道：“表演刀法？那你们的实战刀法呢？”
　　袁朗收刀，回首：“实战刀法，只能实战，不能观赏！”
　　实战刀法，刀出必见血；老A，出战必胜，不胜不归！
　　（让大家久等了，抱歉！写囡09年10月13日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一六、落入凡间的天使
更新时间2009-10-18 13:18:40  字数：2572

　家庭主妇亘古不变的悲哀就是，休息日大家都休息而自己却要洗洗涮涮，当然，也可以自己不做让老公做，如果能忍心让那个一回来就倒在床上睡得死沉的人干活的话。
　　我一边叹气一边把袁朗常服上的肩章取下来。衣服洗完后却找不到肩章了，到客厅一看，袁子正抱着她爸的肩章抠上面的星星呢。
　　我赶紧过去抢过来：“宝贝儿，你爸出生入死十几年就攒了这么几颗星星，别玩了，还给妈妈……”
　　袁子还没玩够，坚决不还：“我的星星！”
　　我惦记着待会儿要给袁朗烫衣服，有些不耐烦了：“拿来！”劈手抢过来。
　　袁子瘪了一下嘴，然后号啕大哭。
　　小孩子的这件武器老套但好用，她一哭，外婆从卧室里跑出来，头上顶着发卷；外公从厨房跑出来，手里还提着锅铲；他爸顶着一脸的睡眼惺忪从床上爬起来……
　　我一看全家都到齐了，那就没我事了。检查手里的肩章，星星差一颗。我伸手：“袁子，拿来！”
　　袁子一边继续没有眼泪的哭，一边把手背到背后藏起来。
　　袁朗见袁子耍无赖，笑了，蹲下来哄女儿：“宝贝儿，你背后藏的什么呀？给爸爸看看呗。”
　　袁子不给：“星星。”
　　“真的呀？是天上的星星吗？”袁朗明知故问。
　　袁子伸出一个胖嘟嘟的手指，竖在嘴边：“嘘，不是天上的，是这里的……”她很神秘的指指袁朗的肩膀。
　　袁朗也很神秘的回应：“哦，爸爸的呀？想不想要啊？”
　　袁子郑重的点头，袁朗也郑重的凑近她：“等你长大了，自己也戴星星，戴这么——多，好不好？”
　　袁子很向往的点点头：“嗯，我要戴那么——多……”两父女很有默契的大眼对小眼。
　　“那爸爸的星星要还给爸爸，好不好？”袁朗把手掌伸到袁子面前。
　　袁子摇头。
　　袁朗无奈，站起身来，看了袁子一眼，然后突然袭击：“稀稀拉拉拳……”
　　袁子大声笑着抵挡袁朗刁钻的拳头，笑得没有力气握紧手掌，袁朗趁机把她手里的星星摸出来交给我。
　　袁子手里一空，正要讨要，却被袁朗逗引得转移了注意力，窝在沙发上直嚷：“妈妈，爸爸欺负我……”
　　袁朗玩得兴起：“就是欺负你，就是欺负你……”
　　外公拎着锅铲回厨房：“好了好了，再欺负两下就行了。”外婆发卷松了，嘴里还叼着发卡，没法说话，任父女俩笑得咯咯的。
　　我喜欢袁朗的笑容，如果要让我用一生来换取一样东西的话，那我希望能换取袁朗此时的笑容，没有杂念，纯粹而天真。
　　袁朗这人，很多人不敢接近，如同高城，远看如一座高高在上的城堡，其实接近了，才发现，看似高傲的城堡里，是一个宽容的兵。
　　能接近袁朗的人才会知道，他那精英尖锐的做派下面，是怎样一颗草根温厚的内心。我有时候在想，从列兵到上校，他到底经历了什么，才磨砺出了这么一个人，执重、克制、敏锐、不屈不挠。
　　袁子笑够了，袁朗给她放动画片。外婆出来一看，叹气：“又是这个，袁子你不腻呀？”袁子看动画片，可以把一个片子从早上起床看到晚上睡觉，翻来覆去，乐此不疲。袁朗不知道，所以他津津有味的陪女儿欣赏。
　　厨房里传来大油的香味，袁朗蹦进去：“三伯伯你熬大油啊？油里搁点盐呗，油渣就有味儿了。”
　　这家伙不爱吃大肉，但爱吃大油，尤其爱吃油渣。外公就是一惯孩子家长，隔三差五的要做一回，我不吃大油，所以外公最大的乐趣就是看袁朗把他做的油渣高高兴兴的吃下去。而袁朗也不负众望，每次都吃的兴高采烈，于是外公满意极了，特满足特有成就感。对他们两翁婿这种一个愿打一个愿挨的行为，我嗤之以鼻。
　　吃完午饭，我打扮邀袁朗出门。
　　袁朗看看时间：“去买衣服？回来都晚上了。”
　　我若无其事的穿鞋：“谁说要去城里了？去承德打个来回，一个下午足够了。”
　　袁朗乐了：“院里那车是你昨天借回来的吧？早有预谋啊蓓蓓。”
　　我面无表情：“有备无患嘛，人家买了新车，这车借我玩几天，我开了好几个小时才开回来。去不去，赶紧走。”
　　如果时间充足的话，袁朗是不介意教我一点驾驶技巧的，但很不幸我们赶时间，于是我很惬意的享受上校级司机的驾驶技术。
　　车进市区，我们都没来过，开着车在街上瞎转悠，后来问路人，说要买衣服的话可以去新建的商贸街。我们依言寻去，果然都是新建的店铺，好些个名牌店。
　　把车停在街口的停车场里，我牵着袁朗的手一间一间的试过去。
　　“干嘛都看男装，你不买呀？”袁朗不解。
　　“我那么多衣服还买什么，你要再不买就没衣服穿了，总不能每次出门都穿一样的吧，老穿军装出去也不行啊。”我认为男人也是需要打扮的，那关乎女人的面子。
　　袁朗穿了便装，看上去居然有些文艺。早上起床刮了胡子，神采奕奕的。我心里嘀咕：“这家伙越来越魅惑了，不像三十好几，难道逆生长？”
　　店里的小妹竭力介绍，说有一件新款特适合袁朗。我说那就试试呗。结果袁朗穿了出来，连店里的其他客人都忍不住使劲看。我一瞅那衣裳，从背后看，款式颜色剪裁做工都很好，袁朗一转身，前胸两颗纽扣居然是敞开的，露出一块儿胸肌，衬出结实饱满的胸线。我头皮发麻，跳上去哆哆嗦嗦的把扣子一直扣到他下巴。店员解释：“这是最新款，可挑身段了，大哥穿上真有味。”
　　我当然知道有味儿，要不然你们能这么盯着看吗？我的理念：自家东西不给别人看。推袁朗换了衣服，拉了他就走。
　　袁朗出来，只笑不说话。我那个咬牙那个切齿啊：“挺得意的是不？挺过瘾的是不？”掐他，袁朗大笑。
　　转过街角，袁朗一头扎进玩具店，买了橱窗里做展示的电动火车，连火车带轨道，老大一个盒子，忒沉。
　　袁朗心满意足的拎着盒子：“回家，给我闺女装上。”
　　我提醒他：“你要把这装在客厅里，我们就没地吃饭了。”
　　袁朗不以为意：“那就摆在茶几上吃嘛。我闺女肯定喜欢。”
　　我吃醋了：“袁朗，我发现你喜欢闺女超过喜欢我了。”
　　袁朗提着火车盒子美滋滋的：“那是，我闺女那就是个天使，你见过比她更可爱的小孩儿吗？”
　　我问：“闺女是天使，那我是什么？”
　　袁朗低头在我耳边悄悄说：“这个女人不是人。”
　　我看着他，恨不得咬下一块肉来：“下——文！”
　　袁朗走到车旁，把盒子放进后备箱，坐进车里，这才对着系安全带的我说出下文：“九天仙女下凡尘。”
　　我噗嗤笑出来：“饶了你。”
　　看到大玩具的袁子都乐晕了，对着袁朗深情款款的摇小狗尾巴：“爸爸，我喜欢你……”
　　袁朗舒坦：“是妈妈买的。”
　　袁子马上掉转过来，抱着我亲：“妈妈，我喜欢你……”嫩嫩的小嘴亲在我脸上，痒酥酥的。
　　我眯着眼睛看笑得很嚣张的袁朗，心想：“你说得对，我闺女就是个天使，最可爱的那个。”
　　小孩子都是父母心里的天使，也许有一天他们都会长大，失去天真与幼稚，但在这一刻，他们的纯真让这世界美丽万分。
　　袁子，你是落入凡间的天使！
　　袁朗，你是落入凡间的天使——她爹……
　　我爱你们！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一七、鸿雁，天空上（上）
更新时间2009-10-23 17:04:29  字数：3099

　小孩子抵抗力弱，生病是正常的，就是偶尔一个感冒也得去医院打吊针，那像大人，吃两天药就没事了。
　　袁子第一次生病是一岁多，当时全家人除了没在家的袁朗以外，全都吓得不轻，简直如天要塌了一般，找医生的找医生，陪床的陪床，就差没吓出心脏病来。后来，袁子住了几天院，打了一点抗生素，好了。再后来，袁子住院就成了家里人简单枯燥生活的一个调剂。
　　这天晚上袁子又有点发烧了，天凉了嘛，小孩子感冒着凉很频繁。外公在确定孩子发烧以后，宣布：“天亮了去住院。”然后外婆和我就收拾住院的东西，熟门熟路。
　　天亮以后，全家去医院，顺利的得到了病床，安排小孩子睡下。医生确诊，护士配药，外婆陪床，外公去买早餐，我去交费。
　　划了卡交了费，我看看身上的现金不够，打算去附近的银行取点钱给外公外婆备用。银行的自动取款机在维修，我只好去柜台上办理。取了号坐着等，人太多，看着那办理的速度，我实在等不了了，先回医院，等下午人少一点再来。
　　眼看马上到九点了，我先去上班，反正袁子也不是什么大病，两个人照顾她绰绰有余了。
　　我这种业务班，一半时间是在外面。很多时候，我们谈业务的地点不是在各自的办公室，而是在酒吧或咖啡厅，在一种轻松的氛围里会给合作双方带来新的灵感和商业契机。
　　刚打了卡就接到电话，有个客户约出去见面。这个客户一直对我有点意思，这我知道，但我不能为了避嫌就放掉工作吧，该办正事还是得办。
　　到了地方我乐了：“苟总咱们可算是优质客户了，一大清早就过来喝咖啡。有什么好业务介绍啊？”
　　老苟说老其实也不老，比我大几岁，一直单身。要说男性三十多岁没结婚的也不是什么稀奇事，但老苟仿佛很着急。
　　不说话，从钱包里掏出一把银行卡，一张一张摆在桌上，郑重其事的说：“这是我所有的身家，我不信今天你不动心。”
　　我愕然：“你这……什么意思？”
　　“我正式追求你，从今天开始！”老苟一脸严肃。
　　“不是，苟总，那什么，我已经结婚了，这您是知道的。”我记得我跟他们都说过。
　　“我知道，但幸福是自己争取的，我要争取，等你离婚。”看来是深思熟虑过的。
　　我有点不悦了：“苟总，咱们关系归关系，但您这个玩笑开大了哈。”
　　老苟用他做方案的态度分析：“我了解过了，你嫁了一个当兵的，工资不高，房子是二手的，他长年不回家，你一个人照顾两个老人和孩子，你很累。”
　　彼时为了袁子上幼儿园方便，外公外婆从A大队的宿舍搬了出来，住回了原来的小区，我则基地家里来回跑，累是累点，但跑啊跑的就习惯了，有时候还乐在其中。
　　“你这么漂亮优秀的女人，就该住在京郊的别墅里，想上班就上班，不想上班就去开车逛街打扮陪老公听音乐会，而不是一到周末就急急忙忙的打车往城外赶，去超市买便宜的蔬菜……”
　　“这些都是TMD谁嚼的舌根，谁告诉你的？”我暴怒了，压低了声音吼道。
　　“我可以给你幸福。”老苟总结。
　　“放屁！”我气得语无伦次，“我的幸福不需要谁给，我的幸福是我老公给的！”我站起来，又坐下。服务员端来咖啡，我倒了一杯就往下灌，给烫了。
　　“我知道你一时之间没法接受，但我可以等。我知道你有小孩，我可以让孩子上最好的贵族学校，长大以后出国读书，我在温哥华有房子，如果去那边读书很方便……”老苟完全不管我的反应，只顾自己侃侃而谈。
　　如果说喝咖啡之前我是暴怒的话，那么这会儿我就目瞪口呆，心想这就是报应啊余蓓。老苟这时候的样子跟我当初追求袁朗的时候何其相似，报应啊！
　　老苟极其严肃的描绘了我跟他婚后他所能为我做的一切，然后用等候招标结果的态度看着我。
　　“那个，苟总……”我开口。
　　老苟把话切过去：“今天我开的是奥迪，如果你不喜欢我马上给你买一辆别的。你喜欢什么车？”
　　我顺口答道：“我喜欢……不是，我不会开车。”
　　“你有驾照。”他打听得还真清楚。为什么我一拿到驾照就给全公司的人献宝呢？为什么我坐人家的车老是抢着要开一段呢？
　　“这我喜欢什么车有没有驾照跟这事没关系，如果我喜欢我自己可以买，不用别人给我买，谢谢您的好意。我家里还有事，回见了！”我撂下老苟走了。
　　晚上外公外婆让我回家休息，不要耽误第二天的工作。我亲亲一边输液一边玩小车车的袁子，独自回家。
　　其实我是个反应很迟钝的人，除了工作以外，我对别的事情没人家想象的那么迅捷。打开电脑，帮袁朗收了菜，我看见自己的QQ上显示老苟在线，他肯定是一直在等我回话。
　　我慢慢的开始敲字：
　　“苟总，如果我说满街都是美女等着您，那您肯定要笑着说那不是您喜欢的类型。这个世界上，能够在60亿人中相遇是一种缘分。我不知道您在第一眼看见我时是什么感觉，但我在第一眼看见孩子的爸爸时，我知道，这辈子就是他了，不会再有第二个让我动心的人了。他很普通，却做着不普通的工作，他很忙，我经常不知道他在哪里，但只要他在这个世界上，就是我全部的牵挂。我也喜欢物质生活，喜欢随心所欲的购物休闲，但这些在他面前都可以放弃，因为除了物质，人还需要一点信念，需要一点精神追求，他就是我的信念和追求，或者说，是他教会我信念和追求。在遇见他以前，我从不知道什么叫高山仰止，但正如他的战友所言，他就是一个标尺，往他身边一站，就知道自己还有多少差距。您会说，这是崇拜，不是爱，这不能当饭吃。对，我崇拜他，如果一个妻子不崇拜自己的丈夫，那又怎么能同这个人生活一辈子呢？我经常开玩笑，说他长得不行，可实际上，无论是从主观还是客观，从智力还是体力，身材还是样貌，他都是万里挑一的。苟总，你很优秀，在我接触过的客户里，你是出类拔萃的，能被这样优秀的男性欣赏，我很高兴。可以说，我也很欣赏您，但是，欣赏与崇拜是不同的，我们会是很默契的合作伙伴，很要好的朋友，但这与男女无关。谢谢您的厚爱，没事的时候可以叫上我一起出去泡吧聊天。祝您早日找到真爱，期待下一次的合作。余蓓。”
　　老苟回了两个字：“谢谢！”
　　女人都喜欢优秀异性的追求，但如何处理是个问题，所幸的是，在我这里，它不是问题。
　　第二天下班以后我去陪袁子，小丫头让我举着瓶子跟在她后面，没扎针的那只手拿了几张报纸，在病房的走廊上一边走一边叫：“卖——报纸！卖——报纸！”声音稚嫩而悦耳，我差点笑昏。病房里的人出来看见，一个个笑得前仰后合，纷纷叫小报童给张报纸。袁子一本正经的把报纸用两个指头小心的抽出来递给人家，然后别人就问多少钱，她大方的说：“卖剩下的，送给你们了。”
　　外公外婆出去给她买零食回来，笑得要命：“这谁教她的呀？”
　　袁子看见零食，马上收摊不卖了，坐回病床上熟练的用牙撕开包装袋大嚼。
　　外公外婆把零食放在桌子上，琳琅满目的跟开美食博览会似的。其实她小孩子哪里吃得了这么多，有一半是被我偷吃的。
　　第三天是周五，我让外公外婆回去休息，我来值夜。打了电话叫外卖的晚饭，接到询问的电话：“我在路上，买个烤鸭回来？”
　　我嚼着偷来的豆腐干说：“随便，反正我们在医院。”
　　晚饭送来的时候，那个赶路的人也到了。一身军绿，笑逐颜开。
　　“爸爸——”袁子的喊声脆生生的，把袁朗的心都喊化了。
　　“宝贝儿——”袁朗放下东西去抱袁子，满身机油尘土的气息。
　　外婆吩咐：“袁朗去洗手，吃饭了。”袁朗吐吐舌头，进洗手间去打扫个人卫生。
　　袁子见到好一段时间没见过的爸爸，亲热得不得了，俩人你喂我我喂你。我吃醋撒娇：“我也要……”袁朗怂恿袁子：“给妈妈喂一块儿。”袁子颤颤巍巍的舀起一块苏造肉递过来，我赶紧凑上去啊呜一口咬掉：“嗯，好吃，真好吃！”然后转眼看袁朗，袁朗笑着舀一勺饭喂我嘴里，我满足得摇头晃脑。
　　晚上我跟袁朗值夜，我陪袁子睡，袁朗租了一个折叠床，睡在病床边。夜里袁子不输液，隔壁床的小孩子也输完了，大家关了灯安安静静的休息。
　　走廊里的灯光从病房门上的玻璃窗外透进来，照在袁朗脸上，隐隐约约，如一头沉静的猎豹。门后的挂钩上，袁朗的军帽稳稳的挂着，在暗夜里传递着安全的气息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一八、鸿雁，天空上（下）
更新时间2009-10-26 16:17:09  字数：3089

　凌晨，袁子在梦中哭闹起来，我惊醒，头脑昏沉的正要起来，袁朗已经一跃而起。
　　“我来吧，她是给憋的。”我从床这头爬到床那头，把袁子弄起来。
　　“床下那个小盆拿出来，我给她把尿。”想睡又憋得慌的小孩儿手脚乱舞，我一一给她控制住，嘴里嘘嘘的引导。
　　叮叮咚咚的接完，我放下孩子。袁子翻个身继续沉睡。
　　袁朗把盆子端去清洗，我睡下来却没有了睡意，就睁着眼看袁朗忙活。
　　袁朗洗了手回来睡下，一侧身看见我在看他。折叠床比病床要矮一点，于是我就居高临下的盯着他。
　　“看什么？”袁朗用气声轻轻的问。
　　“就想看看你，你好看嘛。”我也用气声轻轻的回答。
　　袁朗轻轻的呵呵一笑，声音压得低低的：“赶紧睡。”伸手给我拉拉被子。
　　我伸出手，把他的手拉住。袁朗的手掌宽大而温厚，干簌簌的很柔韧。
　　袁朗这个姿势很别扭，他笑笑，想把手抽回来，我抓紧，他就由我去了，于是我脚下倚着袁子嫩嫩的小肉肉，手里抓着袁朗温暖的手，满足的享受回笼觉。
　　早上医生查房，给孩子吊上液体。我给孩子洗脸，袁朗把柜子里的电杯拿出来，给孩子热牛奶。
　　袁子喝了两口不要了，生病的小孩子胃口不好。
　　“宝贝儿，想吃什么，爸爸给你买。面包吃不吃？饺子吃不吃？面面吃不吃？”袁朗哄孩子时的样子不像狐狸也不像野狼，倒像一头勤勤恳恳的老黄牛。
　　袁子想想，都不喜欢，开始哭闹：“不要，不要，不要！”
　　外公外婆早早的就赶过来，正好看见袁子在闹。“不闹，不闹，外公来了。”外公把东西往桌上一放，就去哄宝贝外孙女。
　　外卖送来了几碗米线，大斗碗，满满当当的一大碗汤。
　　“医院外面的过桥米线，云南人开的，看着还行，当早餐吃。”外婆其实对米线并不热爱，热爱米线的是外公。
　　我端起一碗吹气，老烫了。袁子闻到气息，掉头看我手里的美食，眼巴巴的。
　　“宝贝儿，尝一口？”我挑起一筷子吹凉，喂给袁子。
　　袁子啾啾的把米线吸进嘴里，嚼嚼，好像味道还不错，咽下去，张开小嘴。
　　“我来喂，你先吃。”袁朗过来说。
　　“算了，你赶紧吃你的吧，她吃不了多少。”我呼呼的吹着米线。
　　袁子发现这白白的吃食比面条好吸，于是爱上了这个游戏，叼着米线的一头，呼的吸进嘴里，汤汁溅到了胖乎乎的小脸蛋上。
　　袁子摇头晃脑的正吃得高兴，忽然发现她爸爸也在吃同样的东西，很兴奋。
　　袁朗看着袁子吃得眉开眼笑，鼓励她：“来，跟爸爸比赛，看谁吃得快。”
　　袁子看袁朗吃了一大口，格格的笑：“妈妈我也要吃一大口！”嘴里叼着一大筷子米线，跟瀑布似地。
　　我轻轻嗔道：“别逗孩子，让她慢慢吃。”
　　袁朗做个鬼脸，埋头大吃起来。病房里弥漫着一股鸡汤的味道，同挥之不去的消毒水味道混合在一起，感觉很奇异。
　　虽然医院的病房里有洗手间可以洗澡，但总的说来还是不方便。外公外婆接班以后，我们俩口子就回家洗澡去了。
　　以前的浴缸本来装修的时候敲掉了，后来有了袁子，又买了一个回来安上，让小孩子爱上洗澡就得让她一边洗一边玩。
　　基地的宿舍都是淋浴，所以我征求袁朗的意见：“泡不泡？我买了浴盐。”袁朗没意见。
　　坐在浴缸里，我拿过澡巾，往上面到沐浴露：“我给你搓背吧。”搓出满手的白白的泡沫。
　　上上下下的搓完，我舀水浇上去，泡沫滑下，露出小麦色的肌肤，健康的，健壮的，散发着成年男性的气息，传递着繁衍的信念。
　　袁朗接过澡巾清洗前面，我在后面玩心大起，把他宽阔的后背当写字板。手指在滑滑的肌肤上写了几个数字，我捅袁朗：“哎，猜猜，什么字？”
　　袁朗回头，口型：“我也爱你。”
　　我乐了，那几个数字是：520。
　　袁朗洗完转身，把我转过去：“我帮你洗。”澡巾上的沐浴露微凉。后背洗完，我伸手接澡巾，袁朗没给，把我转过来跟他面对面。
　　“地形太复杂了。”袁朗用澡巾一下一下的擦拭。我忍着看他还有什么言论。
　　“还好这片丘陵地带我熟悉……”我就知道他还有语言。
　　“嗯，这地形地貌有了轻微的变化，水平线发生了位移……”这都什么乱七八糟的。
　　我抢下他手里的澡巾，申辩：“这能怪我吗？要不是袁子，我能成现在这样吗？”
　　袁朗点头：“对，都怪袁子这小破孩儿，借她用几个月就用成这样，太不爱惜公物了。”
　　袁朗！I服了U！我作势要晕倒，袁朗一把将我捞起来，靠近我耳边说：“这样我也喜欢。”
　　两个正常的成年男女，以这样的形象面对面，还说着这么暧昧的话，并且家里没有旁人，分户墙还比较隔音，那么接下来……把瞎想乱猜的都拉出去毙喽！
　　鸳鸯浴是很危险的，特别是在我这种年纪。我一边想着一边去接电话，袁朗容光焕发的去阳台上抽事后烟。
　　“啊？要不要紧啊？……袁朗！袁朗！家里电话！”我冲阳台上喊。
　　袁朗把烟头摁掉，跑回来：“是我……医生怎么说？……钱够不够？……姐你把卡号告诉我，我把钱打过去……算了？……那你到时候说一声，跟余蓓说也行……好，好，你让妈放宽心，没事的，一定没事的。”
　　我跟袁朗这种年纪，孩子还小，老人开始衰老，经常的会有三病两痛。若都在身边还好一些，再忙再累起码可以相互照顾，若隔得远了，只能在电话里干着急。
　　袁朗放下电话，没有说什么。我知道大姐那个人，平常没事的时候她是不会打电话来的。
　　“要不，我过去一趟吧？”我看袁朗。
　　袁朗沉默一下：“算了，你走了这边怎么办？不要紧，那边有大姐她们。老爷子身体一直很好，没事。”
　　我不知道他这话是在安慰我还是在安慰他自己。
　　晚上外公外婆打电话说让我们别过去了，他们懒得跑来跑去的。
　　没什么事，电视也看不进去，俩人早早就躺到了床上。躺下也睡不着，袁朗就跟我讲他小时候。
　　“我刚出生那几年，伊宁不太平，一到晚上就宵禁，禁止车辆通行。小孩子容易生病，就跟袁子一样，时不常的半夜发烧，我爸就抱着我跑医院。我妈说，有一次我病得厉害，附近的医院说没有仪器检查不了，让送到市里的大医院，我爸就又抱着我往大医院跑。我住院，家里姐姐哥哥也还小，我爸我妈就只好两头忙，要给家里的孩子做饭，又要过来照顾我，等我病好了，他们也累得不成样子了。”
　　我靠着他的肩，听着他娓娓道来。灯光昏黄，枕头很软，周围很静，动一动就能听见布料摩擦的声音。袁朗的声音低沉，却很好听。他很少有着急的时候，至少我所知道的袁朗很冷静，或者说有时候看上去很冷酷，话不多。如今天这样多话，我就知道，他着急了，他心里着急，他努力用语言来说服自己，让自己平静。
　　“是啊，我们每一个人都是这么过来的，小时候父母照顾我们，大了我们照顾孩子，一代一代传下去。”我帮他总结。
　　“是，我知道，自然规律，我们只能接受，我想得通。”袁朗早已见惯生死，可当自己熟知的一切即将要被时间打破的时候，我看得出他眼里的无奈和凄然。
　　半夜，我发现袁朗没在床上。起床去看，书房的电脑开着，光影一闪一闪，人却不在。我拿起显示器旁边的耳机戴上，耳机里传来忧伤的长调：
　　鸿雁，天空上，
　　对对排成行
　　……
　　袁朗从洗手间回来，抱歉的笑笑：“睡不着，随便看看。”关机。
　　我忽然就很心痛，这个人，长年的军事训练，生物钟很准时，说睡就睡，说醒就醒，今天却睡不着了。
　　“我还是去一趟吧。”熄了灯，我在被子里握住袁朗的手。
　　“算了，你去了也帮不上忙，顺其自然吧。”袁朗握握我的手，翻身睡去。
　　我无奈的默默叹口气，倚着他的后背。他没说，我却明白，相对我而言，他是个真正的游子。年少时我们都向往远方，年纪大了想回家时，却已经回不去了。正如他刚才听的那首歌：
　　鸿雁，向南方……
　　心中是北方家乡……
　　几天后，袁子病好了，活泼乱跳的被外公外婆送去了幼儿园。我看着她蹦蹦跳跳，天真无邪，只愿她能一直这么无忧快乐，想飞就飞，想回就回。
　　（写完才发现，今天是重阳节。谨以此文祝天下的父母、外公外婆、爷爷奶奶们节日快乐！玩2009年10月26日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一九、有的没的
更新时间2009-10-30 16:03:23  字数：2636

　周五，下班前几个家伙约了一块儿去腐败。新开的一家火锅，开业酬宾打折，东西不错挺新鲜，味道也还成。
　　一通的胡吃海塞之后，大家摸着鼓胀的肚皮一边喝啤酒一边闲谈消食。
　　闲谈这事吧，也是看对象的。若是几个女人在一起，比如姆们几个哈，那一般会从衣服开始谈起，到老公每月奖金有没有全交出来截止；如果是男男女女一大堆呢，那就男的跟男的谈体育，女的跟女的谈购物，不会深入探讨。
　　至于本人呢，跟女的就谈家庭，跟男的就谈军事。嘿嘿，都是从袁朗的军事杂志上看来的。鉴于本人这遇神杀神，遇佛杀佛的聊天习惯，大家在聚会的时候一定要叫上我，说没我就不热闹了，我说你们这些个逃票的，不花钱就想看本人表演啊。然后笃定是被人抓住胳膊架到酒楼或KTV。
　　这会儿不知是谁谈起她一个朋友找了一个当兵的男朋友，除了知道人家的军装是绿色的，什么兵种不知道，什么军衔不知道，在部队是干嘛的不知道，结果把在场的人都雷晕了。对这种，我除了佩服说不出别的话了，估计把她卖了都找不到回家的路，忒单蠢了。
　　好吧，我承认我是没事找事，因为我抓心挠肝的想念那个明天不一定回家的人。于是我开始编排部队上流传的笑话和典故。
　　“说我们家那口子有一回执行任务，要穿城而过。于是大家坐了车就出发，车到路上，遇到交警拦车，驾驶员说这是军车，小交警说军车也要查，驾驶员就由得他去拉车门。车门拉开，乌泱泱一车全副武装的老A，起码四条黑洞洞的枪口指着他。小交警当时就吓得腿软。”其实这个故事已经有了很多版本，从哪里流传出来的已经不可查了，反正我每次都说是我老公。
　　一帮人听得瞠目结舌，小女孩们就星星眼：“太帅了！”然后我就乐，端起杯子：“喝酒，喝酒。”
　　“有一回路过武警支队，我站那儿等人，发现站岗的武警小新兵长得特可爱，小帅小帅，于是我就特和蔼可亲的冲他笑了笑，然后那小新兵腾地就脸红了。我老公说我当时那种笑容，谁看了都会脸红，太色了。”一帮人就大笑，火锅店里其他的客人都往我们这儿看。
　　我也笑，嘿嘿的笑，但心里没有一点高兴的感觉。有什么事，一定发生了什么事，所以我心神不宁。
　　上次地震的时候，袁朗他们就在那附近训练，我并不知道，但那几天我心里一直七上八下，毛抓抓的，直到铁军去了，他们撤回来，我才没有了那种感觉。
　　可能两个人在一起久了，相互之间会有心灵感应。有一次我父亲出去，我母亲在家一直不安，一定要去找找，找到的时候，我父亲在路边歇脚，买了太多东西拿不动。
　　袁朗的事情当然没有这么简单，事实上也的确不简单。
　　回家后左右无事，我把冰箱里的肉皮骨头什么的统统找出来，连同两个大白萝卜一起扔进汤锅里炖上。
　　窝在沙发上拿着遥控器乱按的时候，袁朗回来了。
　　脱鞋、挂衣服、洗手、去厨房……一切都是按往常的程序进行，可我老是觉得他身上有一抹哀伤的气息。
　　我很忧郁的看着他过来过去，看他盛出一碗汤，一边喝一边赞叹：“老婆手艺不错，好喝。”嘴角是上扬的，但眼底却没有轻松的神色。
　　我越来越揪心，这个人内向的本质让他把很多事藏在心里，若你找不到人倾诉，为什么不能跟我说呢？
　　喝完汤，他去洗碗，接着又洗手，似乎洗得很仔细，水流的声音响了好久。
　　洗完手他说要去阳台抽烟，拿着一根烟点燃了也没抽，就站在那儿望着不知什么方向的远方。
　　夜色中他的背影挺拔而孤单，军装衬衣下，肌肉的线条如水波般忽隐忽现。
　　一支烟眼看要燃尽，他才回过神来吸了两口，然后摁在烟灰缸里。
　　进门，从我身边走过，带着一股轻轻的烟味。
　　“袁朗，睡觉吧。”我希望这时候离他近些，再近些。我们曾经说好的，一起分享快乐，一起承担忧伤。
　　“哦，行。睡吧。”径直进房了。
　　我关了电视，关掉客厅的灯。卧室的灯亮起，就像黑暗中指路的灯塔。
　　袁朗坐在床边，把裤兜里的东西掏出来放在床头柜上，烟盒、打火机、手机、纸巾、钥匙、钱包，掏完，脱衣服。
　　臂肌、背肌、腰肌……散发着强烈男性魅力的体魄逐一呈现。我本就穿着睡衣，于是从床的这头爬上去，跪在他背后，用手指勾划肌肉的线条。
　　袁朗回头，一笑，从脚上把军裤拉下。
　　我咬耳朵：“还有这个忘了……”手指勾住裤腰，一拉一放，发出啪的一声轻响。
　　“累了，明天吧。”袁朗很抱歉的说，然后拉过被子侧身睡了。
　　袁朗你有问题，两个星期没见，啥事没有就睡觉，你若心里没事我把枕头吃了。
　　我睡下，伸手把他的手握住，袁朗轻轻颤了一下，把手缩回去。
　　我怒了，爬过去把他压个严严实实，然后不管不顾的亲上去。袁朗闭着眼，没有表示，眼睫毛间或颤动一下。我拉起他的手，把指头含进口中，袁朗微微一挣，把手指抽出来，睁开眼看着我：“别碰，手上有血。”
　　我愣了：“你们，出去了？”出去就是执行任务去了，手上沾了血那就说明杀人了。用官方语言来说，是毙敌。
　　袁朗的丛林毙敌数在老A名列前茅，但这并不意味着他喜欢结束别人的生命。相反，他比任何人都更珍惜生命，自己的，和别人的，因为他知道生命怎样从自己手上消失，前后不过一秒钟的时间。
　　“不关你的事，这不关你的事，他们有没有错，该不该死，这不是由你来判断的，你只是执行，你不用内疚。”我想帮他分担一下。
　　袁朗闭上眼，又睁开：“是个女的，跟你一样的年纪。我不杀她，她就会杀我，杀我的战友，她不会多想，不会手下留情。所以我开枪了，在瞄准镜里，一枪命中。走近了才发现，她真年轻，跟你一样年轻。打扫战场的时候，她的血粘在我手上，怎么洗都有血的味道。不能再说了，蓓蓓，我已经违规了。我第一次觉得有些害怕，害怕战争，怕战争把你也卷进去，如果真是那样，我想我会崩溃。”
　　他的眼睛里流露出那么深切的悲哀，似乎已经看到了他预见的结局。
　　我强笑：“真傻，就算真的爆发了，不是有你们挡在前面吗？我们在后面，一点事也没有，真的。还有，我是谁呀，我是老A的老婆呀，说不定我们还可以并肩作战呢。”
　　“傻孩子，哪里轮得到你们来打仗，若真到了那个时候，你们就躲得远远的，越远越好。”袁朗说话时的气息淡淡的，混合着薄荷与烟草的味道。
　　我把头埋进他颈项里，闷声闷气的说：“以后会怎么样我不知道，不许你再想这些有的没的。袁朗，如果明天就是世界末日，那你今天会干什么？”
　　袁朗闭上眼睛，很久，久到我只能从他胸膛的起伏判定他还没睡着。
　　“不去想了，对不起，蓓蓓，我任性了。我偶尔也想找个人任性一下，别生气。”袁朗慢慢的平息下来，语气中渐渐的褪去了刚才的悲观。
　　“如果明天就是世界末日，那么今天”，袁朗睁开眼，黑色的眼眸如浩瀚的星空一般闪亮，翻到上面温柔的看着我，把我的头发拢到一边，性感的嘴唇在我耳边悄悄的吐出几个字：“我要让你高兴，一次两次……”
　　我也会让你高兴，一次两次……直到世界末日！我的爱人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二0、你在他乡
更新时间2009-11-5 17:17:49  字数：3063

　清早，意识先于身体醒来，随即发现袁朗的手握着我的手，十指相扣。我无声的笑了一下，然后发现自己已经被袁朗挤到了床边。我正想把他踢回他那边，又发现一个可悲的事实，我的脚被他的脚压着，更可悲的是，已经被压得发麻了。
　　我发力将这个缠在我身后的家伙挣脱开：“袁朗！你给我自觉点！”
　　袁朗从睡梦中被我挣醒，一边嘟囔着老婆你真不解风情，一边特委屈的挪回足足可以再容下两个人的那半拉床。
　　我气呼呼的重新拉上被子，把自己摆正、裹紧，那家伙的手又搂过来了，连人带被子一块儿搂住，我想挣开，可袁朗手臂一收，我就看见眼前的臂肌腾的就鼓了起来。奋力抬头一看，袁朗闭着眼睛笑得嘴角弯弯的。
　　我打击他：“袁队，起床嘘嘘了。”没有回应。
　　我从被子里摸到相应的部位，手段恶劣的压了压，袁朗发出一声短促的呼声，弹起来。我趁他手松开，翻身下床：“哈哈，你就憋着吧……”正要往洗手间跑，被跳下床的袁朗一把抱住。
　　我们俩正嘻嘻哈哈的闹腾，我的手机响了。
　　袁朗赶紧招呼：“快接电话。”松了手就跑。我想抓他，又要接电话，愤恨的跺了跺脚。
　　“喂？谁呀？”大清早的谁呀？
　　接下来我就瞪圆了眼睛，然后皱起了眉头。
　　“被城管拆了？全都拆了？”
　　“全市被拆了700多块？预付款都退给客户了？”
　　“明年有没有机会审批？……行，那你看着办，政策上的事，只有忍下来了。”
　　一个没有了广告牌的户外广告公司，还有什么别的结局，等死呗！
　　我坐在床沿上，有些无力。
　　袁朗方便回来，看我没精打采的样子，以为我生气呢。过来揉我的脑袋：“小气劲，跟你开个玩笑嘛，至于生气吗你。”
　　我抬头看他，苦笑：“没生气，不关你事，真的。”
　　袁朗极其敏锐的一个人，立即想到：“电话里说什么了？”
　　我站起来，拖拖拉拉的往洗手间走：“没什么大事，就是投到广告上的钱没戏了。”钢架、租金、工价，全部一拆了之。先发展，后治理，于是我们成了试验的牺牲品。
　　生活TMD就是一场灾难！我往脸上泼了一把冷水，镜子里的面容透着失望的眼神。
　　“蓓蓓，津波打电话说要过来。”袁朗在客厅挂上电话说。
　　“来就来呗，他来干嘛？”我懒懒的洗着脸问。
　　“他说要带女朋友过来。”袁朗明显是在收拾客厅，叮叮当当的。
　　女朋友？那个日本小女孩桃子？
　　我已经见过津波若干个女朋友，所以对桃子的到来已经没有从前那么新鲜和热情，只是客客气气，尽到主人的本分而已。
　　但津波似乎比从前活泼了许多，跑去厨房帮袁朗做饭。因为袁朗号称要让他尝尝正宗手把肉，这会儿把朋友从宁夏带来的羊羔肉从冰箱里拿出来，吭哧吭哧的切着。
　　我跟桃子有一搭没一搭的聊着。桃子长得一般，虽然不丑，却也远远达不到津波以前宣称的美女女朋友的标准，身材个头都一般，只是气质还不错，也很有礼貌。
　　吃饭的时候，津波跟个饿狼似地死命撕扯着羊肋条，袁朗把抓饭底下的羊肉用饭勺翻起来，先盛一块给桃子，再盛一块给我。
　　我一直认为，如果是吃烤羊肉的话，那一定得是新疆羊，如果是吃手把肉的话，那宁夏羊肉最好，嫩而鲜。
　　津波啃羊肋条的速度一如既往的迅速，吃得满手满口的油。袁朗颇为得意，事实证明袁队同志的手艺宝刀未老，仍然可以放倒一大片群众。
　　桃子努力的啃着手上的一小块肉骨头，一边吃一边点头：“好吃，好吃！”
　　好不容易把那块肉啃完，桃子擦着嘴称赞：“啊，我从来没有吃过这么好吃的羊肉。”
　　然后我给她盛饭，她急忙道谢：“一点点，一点点就好。”
　　我看着她碗里那一丁点抓饭，还不够津波一口。津波看我的表情，解释道：“她就那点食量。”
　　把抓饭里的肉骨头都翻出来啃掉之后，津波打着嗝说：“袁哥，有红茶的没？”
　　袁朗从厨房提了一个大茶壶出来，满满当当一大壶，红宝石般剔透的茶水，散发着一股果香。
　　津波咕嘟咕嘟灌了一大碗茶水下去，满意的摸着凸出的肚皮：“吃饱了。”
　　我就笑话他：“你说得跟桃子虐待你似地，连饭都吃不饱。”
　　津波开桃子的玩笑：“就她那胃口，那天我回家，一进门就闻见她在锅里炸什么东西，喷香。端出来一看，一盘黄油炸土豆片，一盘黄油炸面包片。我乐呀，拉着她坐下就吃，等吃完了以后，我问她今天吃什么晚饭，她说已经吃完了，问她吃饱没，她点头说很饱很饱，结果我又去厨房煮了一大碗面吃了才够。”
　　我们听了，特同情津波的遭遇，袁朗拍拍他的肩，鼓励他：“加油！”
　　津波满含着热泪握住袁朗的手说：“谢谢袁哥你这么理解我。缘分啊……”
　　饭后我收拾碗筷，桃子给我帮忙。收拾完后，桃子去洗手间刷牙漱口，我出来跟津波闲聊。
　　其实我们两姐弟，聊的无非是家长里短，比如什么时候回家看看老人啊，什么时候结婚啊之类的。津波叹气：“你不是不知道我的情况，桃子……”他压低了声音，“桃子她们那边，女的一结婚就不出来工作了，上海那边，我一个人又要供房，又要养老婆孩子，压力太大。”
　　接着叹气：“所以好多人说找个那边的老婆又听话又温柔，哪里知道我们的难处。还是找个中国老婆好啊，独立自主，自力更生，袁哥你说是吧？”
　　袁朗很深沉的对津波说：“兄弟，各有各的难处，老婆太能干了当老公的也难啊，你说东她偏要往西……”
　　我默默的走到沙发后面，淡定的伸出双手掐住袁朗的脖子：“你说什么？”
　　袁朗嘴硬：“我说老公难当……”
　　我手上使劲：“什么？————————”
　　“老婆，老婆我错了，我老婆沉鱼落雁闭月羞花，我老婆就是天上的仙女，我是被馅饼砸了脑袋三生修来的福气……”袁朗在强大的民主政权下洗心革面重新认识。
　　这时桃子出来了，我放开袁朗。这厮一得到自由就跟津波诉苦：“兄弟，大家都不易呀。”
　　津波苦大仇深的点头：“我小时候就是这么过来的，袁哥，辛苦你了！”
　　两个人两双手紧紧的握在一起！
　　津波两口子走后，屋里安静下来，袁朗做饭搞得满身油烟，洗澡去了。我坐在沙发上发呆，看到电视上路旁的广告牌，悲从心来。眼看要回本了，眼看钱就要到手了，眼看年底分了红就可以给袁朗的爸妈在吐鲁番买个大房子，带院子的那种。
　　我在手机上按着电话号码，完了却没有按通话，既成事实，找谁也没有用了。手机的电池发出电力不足的信号，我烦躁的把手机仍到沙发上，双手抱着脑袋。我要清静一下，我要想一下。
　　屋里的空调不知什么时候热起来，机身发出轻微的嗡嗡声。
　　我觉得太热了，起来找遥控器。遥控器没找到，倒是发现有个人从我面前招摇而过，看得我瞠目结舌。
　　“你把这条CK找出来了？”我盯着袁朗目不转睛。
　　“啊，对啊，不错，穿着舒服，跟没穿一样。”袁朗低头看看身上的无缝CK。
　　“你，你干嘛今天穿……”我语无伦次的问。
　　袁朗笑眯眯的走过来，俯下身在我耳边说：“那你认为我应该什么时候穿呢？嗯？……”
　　耳朵上被很恶劣的轻轻舔了一下，我浑身上下汗毛倒竖。朝天狼嚎一声，我嗷的扑过去就准备撕扯。
　　袁朗被扑倒在沙发上，笑：“撕吧，只要你舍得。”
　　我已经抓在了手上，想了一下，还是算了，好几百块钱呢。但是手感的确好，就跟没穿一样。
　　我很陶醉的抚摸之，不妨有什么液体啪的滴在我手背上，低头一看，鼻血！
　　两个人手忙脚乱的扯纸巾给我塞鼻孔，我仰着头埋怨：“谁让你把空调开这么热？”
　　袁朗单膝跪在沙发上给我处理鼻血：“老公稍微性感一点，你就顶不住了，人长得太帅了也麻烦啊。”
　　这个夜晚，我被一个恬不知耻的天雷击倒了。而流鼻血这件事，袁朗笑了我好多年，作为他强大魅力的证据。
　　后来，津波终于决定要结婚了，婚后的桃子并没有像津波想象的那样回家当全职主妇，而是如同周围所有的中国太太一样，上自己的班，干自己的事业。有时候津波会跟我抱怨，说女人事业心太强了对家庭就不够温柔了。我骂他得陇望蜀。
　　我跟津波，袁朗跟他的哥哥姐姐，无一不是天各一方，但我们会相互惦记，相互询问，相互出主意，其实本质上我们所做的一切，汇总过来就是一句话：是否无恙？
　　你在他乡，是否无恙？时光久远，念你如常。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二一、三醉
更新时间2009-11-11 15:08:34  字数：3615

　为了瘦身穿漂亮衣服，我们几个职业女性相约去跳操，结果逛了一圈，参加了一个恰恰舞蹈班。原因无他，我们在楼里参观的时候听到舞蹈室里传来一首很魅惑的恰恰舞曲，于是集体报了名。那个，好吧，实话实说，我是因为那首舞曲，她们几个是因为那个很帅的舞蹈老师………
　　相较华尔兹之类的国标来说，我更喜欢恰恰一点，不是因为它瘦腰瘦腿的功效，是恰恰跳起来很活泼，牛仔舞也很活泼，但有点活泼过头了。
　　2点钟开始的课程，下午4点接近尾声，在中途休息喝水的时候我隐约听见挎包里的电话响。
　　“又上哪儿野去了？”袁朗明显喝了酒。
　　“跟相好的约会呗。”我笑，能听见他的声音我就很高兴了。
　　“把相好的甩了！”袁朗趾高气扬的命令，口气就像对手下受训的南瓜。
　　袁朗中午跟几个战友吃饭，喝了点酒，吃完了聊天，聊到这会儿，脑袋一热，想到大好的周末不能就这样跟几个家伙白白耗费了，于是把难得一用的手机掏出来，给肯定不在家里的老婆打电话。
　　“我这儿马上完了，你过来等我呗。”袁朗说他离我这儿不远，下了课我还要冲澡补妆，只有他过来等我了。
　　我没想到其实袁朗就在隔壁那条街，所以休息完毕，老师说再跳最后一场的时候，那个穿作训装的家伙出现了。
　　门没关，袁朗在门框上敲了两下，跟老师歉意的笑了一下，冲我招招手。
　　我穿着紧身衣出去，袁朗笑得那副样子，靠在墙上上上下下的打量。
　　我顺着他的目光，看到自己腰上的肥肉，嗷的叫了一声，捂住：“不许看！袁朗讨厌！”
　　楼道里没有其他人，袁朗凑过来：“我可什么都没说啊。”
　　“你，你看什么看？”我挡住他眼睛。
　　舞蹈室里传来老师纠正动作单独指导的声音，santana－smooth的曲调欢快而魅惑。
　　“这曲子我喜欢。”袁朗直起身，跟着节奏跳起恰恰。
　　这是我很喜欢的曲子，也是把我们勾进舞蹈室的曲子，听得人想跺脚。袁朗的舞步准确跳跃，作训装下腰部的肌肉柔韧而有力，带着一点醉意的眼睛像黑洞一样黑漆漆的，看着我，让我挪不开眼光。
　　我跟着袁朗跳起来，在他的引导下跳得兴高采烈，没有注意舞蹈室里大家说话的声音小了很多。
　　一曲终了，我说下课了，我去换衣服。一回头，舞蹈室门口一堆人头。
　　“下课了，下课了……”大家装作若无其事的模样散去，我冲袁朗耸耸肩，换衣服去了。
　　后来一块儿跳舞的几个朋友不学了，她们说自从那次看见我老公跳恰恰，再看别的男性就没味道了。倒是还有一个女同事，坚持学，很刻苦，问她，她说说不定万一哪天就有可能跟我老公跳舞，怕到时候辜负了机会。
　　我无语。
　　到了我们这个年龄，见过的人和事不少了。但袁朗这样的，业务技能精通，傲气如斯；带领团队冲锋陷阵，彪悍如此；同我出去做公益活动，悲悯如许的男性，今生我只碰到他一个，绝无仅有。
　　我挽着我们家那个绝无仅有的人，简直就是国宝，于是爱称：“熊猫儿。”
　　袁子会说话以后，这个爱称被她简化成了“猫咪”。那些美好的日子里，总是能看见胖嘟嘟的小袁子趴在沙发背上，糯生生的叫着：“猫……咪……”然后袁朗会蹲下来，对她做鬼脸，喵喵！
　　回家上线，发现小龙五在线。例行公事的问了几句。小龙五说大龙五，就是古队了，换防了。
　　“换防了？去哪儿了？”我只打算随便聊聊，因为我家袁队有点醉了，倒在沙发上补眠呢。
　　“老地方，云南呗。这次是边境，他连遗书都写好了。”小龙五轻描淡写的回复。
　　遗书？龙五不过是武警，怎么也会遇到这样的事？也就是说，以后的十兄弟聚会，很可能就没有了他的身影。
　　认识他们的时候，他们刚上初中，我也才刚初中毕业。都是好人家的孩子，经常跑到我们家来玩，小小的厨房兼饭厅才几个平方，十来个弟兄叠罗汉一样相互抱着坐着聊天打游戏。我看着他们就这样笑着闹着渐渐长大，直到大家考学当兵一个一个离去。
　　小龙五，就是俊儿，在我心目中一直都是那个窝在沙发上打游戏的十三岁的小帅哥；
　　大龙五，古队，就算他肩上扛多少杠多少星，在我眼里，仍然是那个黑黑瘦瘦爱打架的小皮孩儿。可这个小皮孩儿，我们刚刚还在笑他蹲在南方的部队里安全又舒服，这会儿就抛出一个重磅炸弹，炸得我们措手不及。
　　袁朗进来看我面色凝重：“怎么了？”
　　“你不睡了？”我抬头看他。
　　“沙发上睡着不舒服，我进房去睡。谁惹你了？”袁朗晃晃睡得酸痛的脖子。
　　“也没什么。”我跟他把古队的事说了。
　　袁朗半天才吐出一句：“我以为，你已经，习惯了。”
　　一言惊醒梦中人。对不起，袁朗，对不起，我不是故意的，我不是要让你觉得我认为朋友比你更重要，在我心里，你们都很重要，在我心里，他们还是小孩子而你是大人，我没有意识到，其实我们早就已经长大，我们都已经在面对生死和离别。
　　袁朗看我结结巴巴解释不清楚，笑了一下：“我去睡会儿，吃饭的时候叫我。”他两手伸过来勾住我脖子，眼睛看着我的眼睛：“就想回来吃你做的饭。”顺势在我额头上亲了一口，回房同KING－SIZE缠绵去了。
　　晚饭是过油肉拌面和皮牙子拌胡萝卜丝，袁朗看了看，进厨房给我煎了两个鸡蛋。
　　“多吃鸡蛋，增加蛋白质。”袁朗把鸡蛋夹到我盘子里。
　　“跳操的老师也这么说，说可以塑造肌肉束。”我把手臂抬起，鼓了鼓肱二头肌，很遗憾，不明显。
　　袁朗伸手捏捏，我叫：“疼！”
　　袁朗道歉：“我捏他们习惯了。”
　　我又叫：“我是老A的老婆，不是老A，禁不起你这么捏。”
　　袁朗把手臂伸过来：“那你捏回来吧，我不疼。”
　　我使劲在那臂膀上捏了一把，袁朗做作的呲牙咧嘴：“不疼，一点都不疼。”
　　我把面里的羊肉挑给他：“这段时间不爱吃肉。”
　　袁朗欣喜：“你不会是……”眉目眼梢里的笑意几乎要溢出来。
　　我极其恶劣的拍飞他的梦想，斩钉截铁的说：“不是！”
　　“我那是喝茶喝的，这几天正往下打油呢，过段时间你再看，全是肌肉，一点肥油都没有。”我炫耀未来的成果。
　　袁朗苦着一张脸：“没希望了，我对生活绝望了。”
　　我哼他：“别跟吴哲学这种语言，不像你的风格哈袁队。”
　　袁朗就埋头吃面，呼呼的下去一半以后，他聊起往事：“前两年我去给新成立的特种兵学院带了一段时间女兵。夏天，女兵全穿短袖圆领衫，露着膀子，我给她们培训擒敌术。”
　　我恭喜他：“袁队，你掉进花丛了呀。”
　　袁朗特委屈：“花什么丛啊？手上的茧子比我都厚，膀子上的肌肉一个比一个结实，跟男兵有什么区别呀。回来还被老二老四他们笑了，说羡慕死我了。”
　　“后来不是就遇到你了吗？你坐我旁边，我心里就想，怎么会有这样的女人，看上去软乎乎香喷喷的，笑起来还那样。”
　　我笑：“哪样啊？”
　　袁朗也笑：“就，那样嘛。那天我们几个请了一天假，他们想多玩会儿，我也舍不得走。”
　　他看我，我就看他：“咦呀——原来你这么色呀。”想了想，我有点不好意思：“你是因为我才不舍得走啊？”
　　袁朗就笑得很不怀好意：“你说呢？”
　　我焕然大悟：“你……那你不说，还让我上杆子追你。”
　　袁朗喊冤：“我哪知道你的心思啊？你说跟我结婚的时候我都傻了。你说我顶多就是想想，如果牵着你那软乎乎的小手得是什么感觉……”
　　我五雷轰顶：“袁朗，你丫就是一色狼啊，我只不过想知道一下，你军装衬衣下面那腰侧长肌的手感……”望天，好像我更色哈？
　　“那女兵里也有漂亮的，你就没动过心？你就没想过牵牵人家的小手？”我往沟里带他。
　　袁朗果然上当，吹嘘：“当然漂亮，我带那批女兵，都是挑出来的，个顶个的漂亮。”然后沉思，“现在回想一下，都蛮有味道，就像吃腊肉一样，有嚼头。应该找机会牵牵小手的……”
　　我毫不客气的在那完美的腰侧长肌上掐了一把：“还腊肉，还有嚼头，还牵小手……说，她们是腊肉，老婆是什么？老婆有嚼头没？”
　　袁朗笑得哈哈的：“老婆要是做成腊肉的话，肯定一咬一嘴油……哎呀，救命！”赶紧指桌上，“在吃饭呢，凉了，凉了。”
　　由于袁队同志犯了原则上的错误，所以饭后被罚洗碗。什么原则上的错误？就是当着老婆的面说别的女性漂亮的错误。该罚吧？看看，大家都点头。
　　我心安理得的坐在电脑前同论坛里的帅哥聊天。袁朗收拾完跑过来端个凳子坐我后面，看看不顺手，又让我跟他换，我坐凳子，他坐椅子。坐好，从后面把我抱住，下巴放在我肩上，看我聊天。
　　看着看着一指头像：“这家伙谁呀？”
　　“这个？我相好啊。”
　　“长得没我帅，删了！”
　　我提醒他：“你最喜欢喝那茶，是人家寄过来送我的。”
　　袁朗定睛一看：“啊？咦，这家伙越看越顺眼啊。”
　　我晕在他怀里：“袁朗，人不能这么无耻。”
　　袁朗拍拍我：“待会儿再晕，他问你喜不喜欢，喜欢就再寄点过来，赶紧回复，喜欢，多寄点。”
　　我受不了了：“我把他删了吧，丢不起这人。”
　　袁朗一低头，一口咬在我肩上：“好香的骨头。”
　　我从肩膀一直酥麻到全身：“太提神了，再来一下。”
　　然后英武无敌勇猛无比的战神——袁朗队长，被我打败了。
　　此时论坛上茶友正提问：何为三醉？
　　我回复：所谓三醉，一醉口，二醉身，三醉心神。初悦目，再悦身，进而身心俱醉，沉沦其间无法自拔不愿自拔心甘情愿，是为醉之最高境界。
　　茶友称有道理。
　　我身后被人温暖的包容着，耳际有谁的呼吸如麝如兰。我侧过头，看见袁朗挺拔的鼻尖，初悦目；在他的嘴角上轻轻一吻，再悦身；他微笑着把我抱紧，身心俱醉……
　　（谨以此文纪念龙家兄弟和我们的少年时光。玩09.11.11我在起－点－中－文等候各位书友的留言。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二二、蹭茶记
更新时间2009-11-15 17:24:59  字数：3202

　临睡前，在血脉集中的手腕脖颈处用走珠瓶涂抹香水，听见袁朗过来的声音，我赶紧把香水瓶塞到枕头下，缩进被窝里装睡。
　　袁朗的脚步停顿了一下，鼻翼抽动的声音，然后会意的轻笑声。
　　我闭着眼睛，其实心里有些紧张，以至于眼睫毛都在微微的颤动。一只手悄悄的从被窝里伸过来，蜻蜓点水的在我腰上一捏，我忍着痒不动。
　　“哟，这么快就睡着了？那我就不客气了，香喷喷的小肉肉。”袁朗一边假模假式的说着，一边随心所欲的把我的手拉到枕头上摆好，鼻尖顺着香水涂抹的轨迹吸嗅。
　　我实在忍不住大笑起来，因为那个家伙哪儿痒就往哪儿掐，不但掐，还咬。我奋起还击，他兵来将挡，一通折腾，被子什么时候被踢下了床都不知道。不过不要紧，这种时候，被子就是多余的，影响操作。
　　“注意战术动作！”袁朗拍拍我的腿。
　　我发牢骚：“这也太高难度了，谁能做出来我跟她姓。”
　　袁朗笑：“那你跟我姓吧。”翻到床边把腿往墙上一搭，一个漂亮的侧压。
　　“别动，这个姿势好。”我准备反攻。
　　袁朗收腿压回来：“歇菜吧你，有那功能吗你？我给你抻抻筋……”
　　我脸都绿了，告饶：“哥，哥，你是我哥，行了吗？咱们还是传统一点，传统一点。”
　　袁朗很遗憾的收起培训南瓜的念头，很传统的开始尽自己很传统的老公的义务。
　　半夜活动完毕，饿了，起来吃东西。问袁朗吃不吃，结果人家翻个身，睡着了。的确，在这类活动中，他比较累。
　　在水里加了点油盐，烫了几条菜心。开了电视，在午夜场的闪烁中，清清淡淡的菜心的甜香，还有事后身心俱醉的甜美，背后卧房里隐约传出的鼾声，尽管已经入冬，却感觉不到一丝寒意。
　　早上醒来，真是个好天气，没有刮风，没有下雪，没有雨也没有雾，虽然没有看见太阳公公的笑脸，但身边爱人的笑脸足以照亮这世界。
　　“老公，我们去SHOPPING吧！”我欢呼着簇拥着袁朗穿衣服出门。
　　不知哪儿来这么多人，平时都躲在哪儿呢？一到节假日就全涌了出来，每个商场都挤得摩肩接踵。
　　我跟袁朗挤上商场的电梯，回头往下看，一片人头攒动。
　　“人太多了，烦人。”我抱怨。
　　袁朗看着身边的人群，那眼神，用心满意足来形容都不够，简直就是甘之如饴。
　　“人多好啊，热闹。”袁朗说。一个小孩儿很调皮的从他身边挤过去，袁朗笑得有些宠溺。
　　在商场的楼层里，袁朗牵着我的手：“我喜欢看人，一个人一个表情，你看那边，那小胖子，多可乐，看看，看看，要玩具没给买，马上要哭了，看，哭了，哭了。”
　　我看着自己每天都会看见的场景，突然发现从前我根本没有仔细的去看过，我只是抱怨人太多、车太堵、地上泥泞、又起风了等等。
　　“看那边那两个，看那女孩儿像不像你，撒娇的样子。”袁朗用下巴示意我看。
　　“切，她撒娇都没我好看。应该是这样，不嘛，不嘛，我就不嘛……”我很嗲的扭腰跺脚。
　　袁朗笑着把我的手扒开：“大姐您哪位呀？我不认识你呀……”
　　我就笑着去掐他，袁朗一把握住我的手，嘘了一声，然后带着我走向一边正在巡楼的保安。
　　他侧过去在保安的耳边嘀咕了几句，两个保安警惕的顺着他目光的指引追寻过去。
　　“什么事啊？”我看着保安离去的背影不解的问道。
　　“没啥事，我就是说，拐角那儿有个粉色外衣的贼正准备拎包，让他们注意点。”袁朗解释。
　　一会儿，我们身后传来喧闹声，远远地一个身影气急败坏的往这边落荒而逃，被撞开的行人都没反应过来是咋回事。眼见得那人推开一个人冲了过来，袁朗抬脚一脚踹在那人小腿上，踹了一个大马趴，摔在楼梯口。后面的保安也追了过来，扑上去抓了个结结实实。
　　我这才看清楚，哦，粉色外衣。袁队果然不愧是侦察兵出身啊，贼眼尖了。
　　看热闹的人们跟着保安一块儿涌去办公室，人生苦闷平淡，大家都好打听点新鲜事，新闻就是这么来的嘛。
　　有人往我们这边看，好像是刚才看见袁朗见义勇为了。袁朗拽着我转身就走，三步两步脱离了人们的视线。
　　我被他拖着快步急走，气喘吁吁的说：“您这事，要搁一普通人身上，那绝对是够上新闻节目的。小偷商场扒窃，市民奋勇擒贼。一下子就出名了，多光荣啊。”
　　袁朗脚下不停：“我们的宗旨是能不出名就不出名，能不露脸就不露脸，你跟着我也不能出名也不能露脸，认命吧。”
　　一直出了商场，我才喘了一口气：“认命，我早认命了。但我乐意。”
　　看看时间正好，我拦车：“家里茶叶没有了，买点，顺便蹭点好茶喝。”
　　人品好，或者说是运气好，大周末的这个时间段居然没塞车，等我风尘仆仆的一头扎进远香斋的时候，丰腴的店主正在烧水。
　　“哟，余蓓蓓？真是稀客呀，你自己说，多久没来了？”店主跟我关系不错，哥们而，兼茶友。
　　“这不想你了吗？来蹭点茶喝。”我笑嘻嘻的进门。
　　“茶呀……随时恭候啊。”这哥们儿平时没这么客气，按她的路数，她接下来说的应该是：茶呀，没有，白开水就有，爱喝不喝，我那茶贵着呢。然后我就威逼利诱，求着她把好货拿出来开汤，上演一出欲擒故纵的狗血戏码。为什么今天她会话锋一转呢？因为她看见跟着我进来的袁朗了。
　　这哥们儿是茶人，却也是生意人，眼睛毒着呢，见什么人说什么话，一点不含糊。
　　“我老公。这妮子。”我相互介绍。
　　妮子很客气的招呼袁朗坐下，袁朗点头笑着坐到茶台边的圈椅上。
　　“第一次来，听小余说过你，把你夸得天上有地下无，今儿可算见到真人了。”妮子说话直率，但不讨人厌，刚刚好。
　　袁朗就谦虚：“小余说话一向夸张，别介意。”
　　“喜欢喝什么茶？”妮子征求意见。
　　“我不太懂，您看着办。”袁朗客气。
　　“蓓蓓说你胃不好，喝泡熟普吧。”妮子从架上取下一个七子饼，打开，掰下茶饼，放进壶里。
　　妮子虽然时常抱怨我们这帮人蹭茶太狠，但拿出来喝的倒都是好茶。这一泡普洱，开出汤来油光可鉴，红艳通透，喝到嘴里醇厚如巧克力，真是好东西。
　　“不错，很润很滑。”袁朗放下茶碗赞道。
　　“妮子你偏心，以前我来的时候你就用洗茶水来敷衍我。”我调戏妮子。
　　“天地良心，你说我店里什么好茶你没喝过。袁哥懂茶的嘛，还说自己不懂。”妮子后一句话是对袁朗说的。
　　袁朗是真的谦虚：“我真不懂，有个云南的战友家里是做茶的，带给我们喝过。”
　　妮子摇手指，这个家伙有时候很可爱：“酒逢知己千杯少，茶逢知音更难得。我要拿泡好茶出来。”
　　妮子把杯子烫了烫，把紫砂壶拿开，端过来一个盖碗。收拾完毕，她从冰柜里拿出一个简易包装的茶叶袋。透明的袋子里是铁观音，颗颗饱满，青翠欲滴。
　　拨了七克放入盖碗，冲水、洗茶、烫杯，再冲水，开汤、奉茶。一股无法言喻的兰花香气弥漫开来，让人精神一振。
　　茶碗里的茶汤清悠明亮，入喉甘甜芬芳，不用说，是妮子的私人珍藏，不是那几个顺眼的人来了不会拿出来的。
　　几个人啜饮之后不约而同的轻轻吁出一口茶气。妮子得意的看着袁朗脸上刹那间散发出的光彩。这个虚荣的小妞啊。
　　在她店里吃了好几种茶，不知不觉中一下午就过去了。临走前我邀妮子一块儿去吃晚饭，妮子摇头：“家里有事，改天吧。”
　　我问袁朗买点什么茶回家喝，袁朗想了一下：“第二次喝的那种铁观音吧，那茶不错。”
　　我呆了一下，回头跟妮子说：“那茶，给我来半斤呗。”
　　妮子瞠目结舌：“啊？”
　　袁朗补充：“半斤哪够啊，一斤吧。”
　　我看看妮子，咬着牙说：“一斤。”
　　妮子反应过来：“我那儿拢共没几斤，我留着春节的时候……”
　　我笑着咬牙打断她：“一斤！”
　　妮子被我逼着去取茶：“我刷卡机坏了，现金哈。”
　　我正在掏卡的手停住了，翻翻钱包，背着袁朗开始数钞票。鼓鼓的钱包瞬间瘪了下去。
　　“取完茶，封口，放冰箱里，单独放，别混放……”妮子把茶给我，叮嘱。
　　“知道了，自己数数。”我把钱塞妮子手里，拉着袁朗走了。
　　袁朗很喜欢这茶，倒了一半拿到办公室去喝。据说那段时间去他办公室的人特别的多，包括铁大和柴政委，临走还抓一把泡在自己的大茶缸里。后来茶喝完了，袁朗问还能不能买到，我冷汗淋淋：“哥，咱喝点稍微普通点的成不？”袁朗点头：“行。”于是我去买了八百块一斤的观音，他喝了以后说香气不如前面那款，我同意，毕竟不是什么茶都能值我半月工资的。
　　茶之一物，本来是用来解渴的，这种好茶，偶尔消费一次就算了，咱们都是工薪阶层。
　　但只要老公喜欢，就是天上的星星我也会给他捅一颗下来，一斤茶算什么！哼哼！
　　说说而已，肉痛爬走。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二三、第一场雪
更新时间2009-11-20 16:42:21  字数：2817

　今年的第一场雪，来得比往年更早一些。家乡的冻雨一直是我心头的一个忧虑，每每看到新闻说山区的高等级公路上又翻车死伤多少人的时候，我就在想，是不是把父母接过来一起住。
　　如果再多一间房就好了。我琢磨着要换一套大点的房子，但近几年京城的房价已经高得让人瞠目结舌。其实要按揭也没什么大问题，可是有没有必要呢？算了，等等再说吧，万一袁朗转业单位要分房呢，万一大队要集资建房呢，把有限的资金留到关键时刻救急用吧。
　　公司新来了一个法律顾问，年纪跟我们一般大，叫他喻老师不合适，叫他小喻也不合适，还是约定俗成，但凡三十岁以上的一律叫老XX，所以他就成了老喻。
　　办公室的闲人们——我们一到了冬季就成了闲人，但班还是要上的——说好下班给老喻接风。
　　所谓接风嘛，就是找个借口大家AA制吃饭唱歌喝茶罢了。都是熟人，经常性的行为，并且我回家很早，他们说打通宵麻将我都没去，总觉得心里有什么东西牵挂着。
　　“你在外头都玩疯了，你回来干什么？”袁朗劈头盖脸的就是一通爆吼。
　　“干嘛呀你这是？”我觉得挺无辜的。
　　“你要不想回来你可以不回来，大冷天回家房子里连个人气都没有。”原来袁朗是为这个。
　　“我这不是回来了吗？你莫名其妙发什么脾气？我回家的时候家里也没有人气，我抱怨了吗？”我第一次觉得这人不可理喻。
　　“哦，原来余小姐呆在这儿受委屈了，那你别回来了，外面多好啊，你这尊大菩萨有的是大庙供着你哄着你。”袁朗从来没有过的阴阳怪气。
　　我暴怒：“姓袁的，你少拿姑奶奶撒气。我还告诉你，惹急了我真走，对门那家正卖房呢，到时候我买了住你隔壁，见天的带男人回家膈应死你！”我把挎包砸在沙发上，手机被砸出来，掉在地上，机壳飞出老远。
　　袁朗转身回房把门砰地关上，墙上的石膏线条被震得掉了灰。
　　还敢关门！我这暴脾气我！我气得满屋子乱转，然后进书房打开电脑上网。
　　我噼噼啪啪的开了好几个窗口，同时跟八个人聊天，又到几个论坛乱逛。
　　反正也没有睡觉的心思，我憋着火跟论坛里的熟人狂聊，聊着聊着冒出来一个新马甲，出言很下流。一帮姐妹都没遇到过这么无耻的人，一时间被气得直哭。
　　“TMD！”我直接冒了一句出来。
　　“骂谁呢你？”一个声音在门边响起。
　　我回过神，抬头一看，袁朗穿了我给他新买的绒线睡衣，跟个软乎乎的蚕宝宝似地靠在门口。
　　“他骂我们！”我特委屈的指显示屏。
　　袁朗蹇过来凑到屏幕上一看，推我：“闪开！我来！”
　　我让开，他坐下。
　　“你退出干嘛？”我问。
　　“脱了马甲骂呀，跟这东西客气什么，他就是没事找抽型的，看我抽他。”袁朗打字的速度比我快，出言比我狠，最关键的是，他那种大老爷们的语言我说不出口。
　　几分钟后，那人被袁朗抽打得面目全非，灰溜溜的走了。
　　“行了，给斑竹留言，让他们删楼。”袁朗起身让我。我老老实实的登录留言，完了我冲袁朗茫然的问：“你没睡觉啊？”
　　袁朗哼了一声，转身用一种刻意的碎步扭出去。
　　我腾地血冲上脑门，这家伙就是故意的，他奏是故意的。我从背后冲上去，推着那个蚕宝宝就进了房，然后用实际行动表达了我对他的“不满”……
　　次日清晨，蚕宝宝笑模笑样的给我做早餐，我则一步一挪的去冲澡。
　　换了情侣睡衣出来，我看见门边的军靴。
　　“哎，袁朗，你们这鞋能不能多领几双出来？”我翻着军靴里的厚毛。
　　“不能多领，但可以到后勤处买。你想穿啊？不知道有没有你这鞋码。”袁朗做饭的速度也是雷厉风行。
　　“给我爸妈买了寄过去，那边太滑。多少钱一双啊？”我把头发束起来去吃煎蛋。
　　“六百多，下次我回家的时候带回来，把鞋码给我。”
　　“抢人呢六百多？”
　　“你是要质量啊还是要便宜啊，街上仿制的军品一百多，你敢穿吗？”袁朗给我夹鸡蛋。
　　“要不要给你爸妈也寄两双过去？”
　　“不用了，我早几年就寄过了。”
　　我看着鸡蛋忽然不怀好意的笑起来：“老公，你要多吃，补充蛋白质。”
　　袁朗夹着鸡蛋的筷子都凝固了，这个世界上还有比袁朗咬嘴唇更可爱的表情吗，我敢打包票，吴哲他们愿意用刷一年臭胶鞋的劳动来换他们队长此时的照片。
　　我很满意的看着袁朗咬牙切齿的把鸡蛋吃下去，就像跟下蛋的母鸡有多大仇似的。后来有一天我炖了全鸡，袁朗一边吃一边碎碎念：“咬你，咬你的爪子，咬你的大腿，咬死你余小蓓……”
　　这个可爱的家伙。
　　“送个东西给你。”袁朗塞了一个什么在我手里。
　　张开手一看，手心里两颗红豆，圆滚滚的煞是可爱；“哪儿来的呀？”
　　“前次去广州交流的时候摘的，忘在办公室了。”
　　“你去收拾人南国利剑去了？”我问。
　　“交流学习。”袁朗跑题。
　　“那，是你被南国利剑收拾了？”我明知故问。
　　“都说了，是交流，是相互学习。”袁朗继续跑题。
　　我大惊：“袁朗，你不会又输给人家什么了吧？我们这一个小孩都还没有，你就已经打算让我生二胎呀？不行，会被双开的！”
　　袁朗瞪我：“什么二胎，什么双开，我会输吗？你老公我的丛林战术在几个特种大队里那都是数一数二的。”
　　我斜视：“说吧，继续。”
　　袁朗就有点蔫了：“我跟他们比速射来着。”
　　我就不解了：“我记得你速射从拔枪到射击是0.7秒吧？这也输了？”
　　“我这是练出来的，人家那儿有一天才，从拔枪到射击0.6秒。”袁朗被打击得够呛。
　　我瞧着输得心不甘情不愿的袁队长，心里就差爆笑出来了。
　　“报应了吧？当初你不是跟人家高城比速射吗？以己之长博人之短。这次栽了吧？”
　　袁朗是个情绪来得快去得也快的人，一提到高城，他马上神采飞扬：“那是，甭管他怎么训练，论单兵素质他师侦营无论如何不是我们老A的对手。”
　　我戳穿他的牛皮：“得了吧，人那是作为未来的军队指挥官培养的，跟你不是一个方向。”
　　袁朗嘴硬：“我也是啊，我是前线指挥官……”瞧那得瑟劲。
　　我想起很久没见过他们了，于是问袁朗有没有跟高城联系过。袁朗回答没有，如果不是公事一般他们不联系，来往太密切了不好，就算是见了面也不好过于亲热，人多口杂。其实我明白是袁朗这人要强，不想被人说他攀附军长公子。这系统里的事情吧，就是比我们商业上的要敏感。
　　我就抱着脑袋郁闷：“我很想我干儿子啊。”
　　我眼睛随意瞟过窗口，发现窗外飘飘洒洒的居然下起了雪。
　　“雪呀，袁朗，下雪了！”我兴奋的拍他。
　　“这么早啊？我还以为要等到晚上才下呢。”袁朗瞅窗外。
　　“啊？你知道要下雪呀？”我个榆木脑袋。
　　“余小姐，我很荣幸的通知您，我们已经进入了信息时代。所以，我是上网查的。”袁朗一副教训南瓜的口气。
　　我十分别扭的看他，然后嘤咛一声，投入老公的怀抱：“下雪了，我冷……”
　　袁朗很温情的捧着我的下巴，含情脉脉的看着我的眼睛说：“少来，家里有暖气，你冷就有鬼了。”
　　“切，不解风情，始乱终弃，人老珠黄……”我嘀嘀咕咕的往卧室走。
　　“嘴里瞎念叨什么呢？”袁朗在身后警告我。
　　我跳进卧室，探出半个身子说：“说你坏话呢！我上班去了，你乖乖呆在家里看电视吧。”
　　雪花飘飘扬扬的打着旋落下，路上老人们说，瑞雪兆丰年，雪水充足，明年庄稼长得好，肯定丰收。
　　我把袁朗给我系上的围巾系紧一点，冲空中呼出一口白气，嘴里哼着刀郎的曲子：二零零二年的第一场雪，来得比往年更早一些……投入到奔流的人群之中。
　　（瑞雪兆丰年，祝我们的祖国国泰民安！玩2009年11月20日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二四、扣子扣子亮晶晶
更新时间2009-11-24 17:29:10  字数：2797

　“爸爸讲故事！”袁子毫不客气的命令她的上校爹地。
　　“袁子，小孩子要有礼貌。说，爸爸，请你给我讲故事。”我晾完床单端着空盆路过两父女身边。
　　袁子满腔的学习热情被无情的打击了，拿着小画书站在那里一动不动，生气了。
　　“你说你这人教育孩子就是这么简单粗暴。来，闺女，你想听哪本书的故事？”袁朗批评我。
　　袁子还是不动，她爸安抚她她还是一动不动，看样子气得要命。
　　“哟呵，小样儿，人不大脾气不小。”我拿过遥控器换频道。
　　袁朗蹲在袁子身边，轻言细语的哄她，袁子把书往袁朗手上一放，哼的一声就往房里走，嘴里很委屈的嘀咕：“讲故事都不讲。”
　　外婆出来遇上，心疼死了：“怎么又生气了？是你妈惹你了吧？”
　　我抗议：“每次她闹别扭发脾气你们都说是我招她，我就这么不招人待见啊？”
　　外婆就揭穿我：“哪次不是你招她，这次肯定又是你惹她了，你敢说不是？”
　　我想嘴硬，但还是承认：“好吧，这次又是我。”
　　袁朗对于我们两母女之间的战争充耳不闻，他找到一个新玩法，教袁子打枪。
　　“这样，端稳，从这儿瞄出去，跟这儿平行，找准目标中心，稳住，扣扳机，啪！”袁朗结合动作讲解要领，袁子端着外公给她买的玩具手枪很严肃的假装自己是警察叔叔。
　　你说一个陆军军官，枪械全能，格斗无双，结果自家闺女最崇拜的不是自己，是警察叔叔，袁朗很是郁闷了一阵子。特别是假期上街，袁子一看到警车就极度羡慕的去摸，最早学会的汉字是“警察”，最早学会的数字是“110”，袁朗就更郁闷了。
　　我很同情他，于是经常安慰他：“老公，你看有那——么多的人崇拜你，你那——么优秀，少一个两个崇拜者其实没关系的……哈哈哈哈哈哈”
　　袁朗就用那种我看你笑到几时的眼神看着我，看着我，看到我发现情况不对立即撤退的时候一下扑过来。一个大男人，这么记仇，不好，真的不好。我咬着牙想。
　　袁朗说，基地的军人职业化，就是说一旦进入A大队，不出意外的话会呆上很多年。但意外肯定会发生，有时候甚至对一个人来说根本算不上意外的意外都能断送了一个特种兵的职业军人生涯。于是基地里时常会有人离开，若只是调离还好，我最怕看的，是转业。
　　我没有亲眼见过士兵在退伍的那天摘下肩章领花的情景，小林见过，高城在队列旁边强颜欢笑，战士们一边摘着自己的肩章一边扑扑的落泪。我只见过一回，也是这样的季节，即将飘雪的初冬。有个队员受伤转业，临走前一天袁朗约了几个弟兄到家里来给他饯行。一开始大家还说说笑笑，羡慕他分了一个好单位，事少钱多离家近，位高权重责任轻。酒过三巡之后，再没人笑得出来，袁朗，就是袁朗，真的是袁朗，抱着人哭。若换了平时，这绝对是队里编排他的好题材，可那天，没有一个人笑，没有一个人笑得出来。我没有问他们转业的原因，也没有问袁朗抱着人大哭的原因，可我明白了什么是生死之交。因为我见到了连井令牺牲时都没有过的袁朗的爆发。
　　“行进中射击，注意战术动作，稳住，枪口别抖，好，真好！”袁朗冲袁子竖大拇指。袁子非常镇定，非常凝重，非常老练，完全一副电视剧里警探的做派。
　　第二年春天袁子在基地附近的幼儿园就读，那时候她已经快四岁了，老师说她胆子特大，气质尤其好，很能震慑人，尤其是小朋友们哭闹的时候，她会上去摸摸人家的头，轻言细语的安慰，极其耐心。这不是我的遗传，肯定不是，我没那种耐心。
　　那年袁朗接到任务，到京里的国防大学任两月教官，教即将来交流学习的国际学员。我把三环那边的房子收拾一下，跟着袁朗住了过去。
　　有一天袁朗打手机给我，说周末要带几个国外学生回来吃饭，要我准备一下招待人家，但有一点，但凡涉及他职务的话一个字也不能说。我心下疑虑，这是干嘛呀。既然老公说话了，那我就照办，将家里涉及老A的物件全部收了起来。
　　周末，一帮人一大早就开了车过来，令我没有想到的是，十几个学生，好几个国籍，好几种肤色，居然还有女兵。
　　最让我疑惑的就是那女兵，因为大家都穿着各自的军装，她也不例外。只是这军装……
　　这个女孩子很有礼貌，一来就打招呼，很不熟练的汉语：“打扰了！”干净利落的10度鞠躬，双手送上礼物。
　　那个鞠躬礼，那小礼物上的日文，鬼子！
　　在我即将失态的时候，袁朗走过我身边，捅了我一下。我强笑着把礼物收下道谢，请大家屋里坐。
　　一般来说，请老外来家里玩，保留节目都是包饺子，不是我们乐意，而是国外的学生对这种食品太过感兴趣。
　　面粉是现成的，肉馅冰箱里有，本来准备了一盆白菜末，一看人多不够吃，我让袁朗招呼客人，自己钻进厨房吭哧吭哧的现切。
　　把现切的白菜末炒一炒挤干水分，我端出去和馅。
　　除了一帮国际学员，国防大学也来了几个学生，其中有一个是吴哲。吴哲抢在我询问的目光前称呼袁朗“教官”，而袁朗对吴哲的态度就像对其他几个学员一样，没有半点A大队的亲热。吴哲不是调海军去了吗？我心里嘀咕，手上往饺子馅里倒香油。
　　学生里有个澳洲学员，个子老高，奇妙的是，他会说中文，而且说得还不错，发音很正。
　　“我五岁就学中文了，我在新加坡住了七年。”澳洲解释。哦，怪不得派他过来交流。
　　印度学员很严谨，军装笔挺华丽，扣子一颗颗闪亮闪亮的。跟他一起住的中国学员说他每天晚上都要烫军装，用专用蜡擦扣子。我想起省港那边对他们有种很不礼貌的称谓叫“阿三”，可这个学员身上没有半分让人轻视的东西。
　　最初没有注意，袁朗介绍的时候我才发现，那个很帅的金发帅哥来自西点军校，四年级生。也就是说，他很可能是未来美国军方的重点培养对象。同时也意味着，这屋子里其乐融融包着饺子的说着不同语言的学生们，很有可能将来在战场上相遇，他们也许是合作伙伴，也许，是敌人。
　　吴哲同日本女学员用英语聊着，我记得他是会日语的呀，旁边袁朗也只说英语，弄得德国学员也只好用英语跟他们交流。最诡异的，中国学员里有一位拿出摄像机，很高兴的给大家留影。我不说话，我只笑，微笑。
　　学员们的动手能力非常强，从来没有捏过饺子的意大利学生用典型的西式手法捏出了第一个完美的中西合璧饺子，博得大家的一致赞美。其实这不稀奇，意大利饮食里有一种油炸面点跟饺子很相似，只不过是甜的。
　　跟女学员一块儿来的日本男学员用英语跟我打招呼，我笑着用一种听不懂的表情看着他，他很遗憾，女主人连英语都不懂。我当然不懂英语，遇到我不想搭理的人我立马就变成文盲，啥都不懂，反正，我不信你不懂中文，你就装吧。
　　包饺子，吃饺子，大家都会用筷子，区别只是用得好不好。我准备了刀叉，看谁实在夹不住那滑溜溜的饺子了就递过去。
　　严格来说，这顿饭吃得宾主尽欢，气氛活跃，我也提前见识了袁朗他们未来的对手长什么样。我不想对任何人抱有戒心，如果这个世界上没有战争的话。
　　国际学员月结束后，袁朗回了A大队，吴哲回了海军。从头到尾我没有问过那天为什么会安排在我们家，因为袁朗必定有他的理由，他必定是经过了深思熟虑确定我会完满而谨慎的接待才接下来这个任务。有些事，不用说明，我明白，他明白，其实大家都明白。
　　晚上，我抱着袁朗的常服起劲的捯饬。袁朗问我干嘛，我头也不抬，回答：
　　“擦扣子！”
　　印度学员耳根会发烫吧？哈哈哈哈哈哈哈……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二五、领会精神
更新时间2009-11-27 18:02:10  字数：3361

　“蓓蓓，江湖救急，借十万块我周转一下。”电话那头的声音很急切。
　　“哟，你跟我借钱？你当我不知道呢，你多大的款姐啊十万块都没有？”我乐。
　　“我那钱不是都在房子上了吗？这个月的房租断了，借点钱我有急用，下个月还你，给你算利息。”
　　“早跟你说了，别把钱全压在房子上，门面别墅公寓，放个一两处吧，再遇到急事手里得有点活钱……”
　　“行行行，先借我，这事完了我卖掉两处。”
　　“把卡号发给我呗。下月一定还哈，不还就拿房子来抵。”我半开玩笑的把钱借了出去。其实也真是开玩笑，十万块也就够买一厨房，但遇到急事，那就是救命钱。
　　我这人发不了财，因为我做事太谨慎，人家敢一口气按揭好几处，要挣就挣个痛快，要赔也赔个痛快。我没那胆子，上有老下有小的，袁朗那工作朝不保夕的，万一出个意外，我指望谁去，啊呸，不吉利，呸呸！
　　老爷子打来电话说他给我把我和袁子医保的钱交了，顺便带小孩儿出来玩。我和袁子的户口在这边，医保也在这边交，老爷子老太太的户口在家里，医保在那边让小舅舅帮他们交，袁朗的医疗部队负责，最省心就是他了。我说等我回去把钱还给老爷子，老爷子很有性格的说不要了，一共才两百多块钱还什么，我养你这么大你一分钱都没跟我算过，你嫁出去我一分钱彩礼都没收过……波拉波拉的数落得我满头大汗。我心里安慰自己：人老了，嘴碎，正常的正常的。
　　下班时我问他们在哪儿，说在XX超市疯狂购物。我说那也太远了吧，外婆说今天打折，划算。我无奈，打车去接他们，下车一看车费，还不如在家门口购物呢，打折省下来的钱还抵不上车费。
　　更让人伤心的是，我刚到超市门口，一下车就看见前面出租车上下来一人——袁朗。我蹲在地上呻吟：“这下亏大了。”
　　袁朗的习惯动作是到了什么地方先不动声色的巡视现场，这一下就发现我了，脸色一变，奔过来。
　　“怎么了？怎么在这儿蹲着，哪儿不舒服？我看看。”袁朗来扶我。
　　我站起来：“没事儿，你咋来了呢？你也来接袁子？”
　　袁朗帮我理理皱巴巴的领子：“我过来报装备，完事了打电话说在这儿，就来了呗，来帮忙拎东西。”
　　我竖大拇指：“好女婿，知道心疼丈母娘。”
　　袁朗看周围没人注意，朝我屁股上拍了一巴掌：“谁我都心疼，最心疼我闺女。”转身走进商场。我兀自跟在他身后追问：“那我呢？那我呢？”袁朗不回答，自顾自的上电梯，从电梯旁的玻璃墙面上我看见，那家伙在抿着嘴笑。
　　这时候超市的人特多，都是下班顺道买东西回家的人。我跟袁朗径直往食品区寻去。别的先不看，专找儿童购物车。
　　袁队同志视力比我好，在一分零八秒以后，成功的在酸奶柜前截获了一辆黄色儿童购物车以及疑似人物三人。
　　袁子从车里探出脑袋，大叫：“爸爸——————————”
　　袁朗满怀热情的答：“哎，宝贝儿————————”
　　袁子正要从车里出来扑进自家爹地的怀抱，又怕车被别的小朋友抢走，把门打开又关上，小胖手指前面：“我要那个！”
　　我们一看，是柜台前试食的奶酪。我戳了一块儿给她，她尝了一下，扑扑的往外吐。大家就笑她小馋猫，啥都想吃。
　　袁朗从外婆手里接过车子，外公走在他旁边，俩翁婿一边走一边聊。我就跟外婆在后面，沿着展架一边走一边选东西。
　　大家难得一起出来购物，索性买个痛快，反正现金不够还有卡呢。
　　外公没什么要买，但时不时的拎起一样扔车里；外婆买家里的生活必需品，牙膏啊香皂啊卫生纸啊什么的；我喜欢买菜，一看到新鲜又便宜的或者是很少见的蔬菜调料酒水之类的，我一定要收到自己的购物车里；袁朗给闺女买零食和玩具。就看见袁子的手一会儿从左边伸出来，一会儿从右边伸出来，一会儿指这个，一会儿指那个，袁朗来者不拒，要什么给什么，除非少儿不宜，因为袁子在某个货架前指了一样东西，大家一看，通通装傻。
　　外公外婆就往前面走，把我和袁朗落在后面，袁朗悄悄在我耳边说：“草莓口味的，要不咱们买一个回去试试？”
　　我给了袁朗一脚。穿着军装的某人吃痛，嘶了一声。
　　我轻轻哼了一声鼻音：“流氓。”
　　袁朗的黑眼睛似笑非笑的威胁我。
　　走过体育用品区的时候，袁朗拎着一副绑腿看，我一看价钱：“这么贵呀？”袁朗说买了给袁子锻炼用，我白他一眼：“她才多大，开玩笑呢你。”袁子拍车门叫停，从车里出来，抱着一个拳击沙包不撒手：“我要这个。”我一看，最小的都要一百多。袁朗笑着说好闺女，顺便配了一双拳击手套。
　　在人多的时候购物，热闹，但付账的时候就不那么愉快了，排队排得人抓耳挠腮的。我让老爷子老太太带着袁子从无购物通道出去，我和袁朗排队付钱。一样一样把东西放到收银台上，拿到最后一样时我一下子面红耳赤，这家伙果然拿了一个塞在里面。我看袁朗，他一脸正气的看着旁边。
　　买东西买到这时候，回家做饭肯定来不及了，在外面吃呗。老爷子是要吃川菜的，于是我们就近找了一家川菜馆，看看门帘还干净，趁着吃饭高峰期还没到，进去挑了一个小包房坐下，七包八袋的撂了一地。
　　给小孩子点了芙蓉蛋；老爷子要吃回锅肉，还指定要用干豆豉来炒，点菜的服务员一脸为难，说没人这么点过，不一定有。我跟服务员说能做就做，没有就换个别的炒；给袁朗点了葱爆羊肉，这不是川菜，反正他是肉食动物，只要是羊肉就行；老太太无所谓，什么都行，我就顺便加了几个菜，把单子给服务员：“做去吧，赶紧上，吃了就走。”
　　老爷子叫了一瓶“小二”，就是小“二锅头”，袁朗陪了一杯，不敢再喝了，于是老爷子很遗憾的自斟自饮。
　　我跟外婆一边吃一边轮流喂袁子，小丫头把她爸给她买的玩具拿出来研究，好嘛，打滚坦克，还没吃完饭呢，就打不了滚了。完全就是2000后破坏之王。
　　慢悠悠的吃完饭打车回家，掏出手机发现有个短信。老苟发来的：对不起，那天冒昧了，头脑一时发热，忘了你是军婚，不能成一家人，还能当朋友吧，有什么事要哥帮忙的，说一声，随叫随到！
　　我笑笑，删了。袁朗随口问道：“谁发的呀？”
　　我也随口回答：“没什么，让交手机费。”有些事，你不用知道，因为你相信我，我也相信自己。
　　晚上大家都累了，一夜酣睡。第二天早上袁朗起床把我惊醒了。我看看钟，翻身下地穿衣服。
　　“袁朗，跟我去取干洗的衣服呗。”我麻溜的捯饬。
　　“小区的干洗部不给送吗？”袁朗比我还雷厉风行，已经在刷牙了。
　　“小区那家的干洗机坏了，我送外面去洗的。取完衣服顺便把早餐买回来。”
　　转过两个街口，干洗店已经开门了，我们是第一个顾客。
　　“哟，不好意思，洗是洗了，但昨儿停电，没烫，要不您明儿个来？”店主很客气的解释。
　　我是那种人敬我一尺，我敬人一丈的脾气，明天就明天吧。
　　我记得拐过这个街角，有家早点特别好吃。沿路寻去，发现路口停了一部采血车。
　　“今日急缺A型血。”我念着车上的字。“我是A型，我献点。”撸开袖子我就往车上走。
　　车上的医生护士刚到，没想到这么早就有人鲜血，做了测试，把采血的设备准备好，这才想起问一下吃过早饭没？我说没有。医生护士赶紧从车上的小冰箱里拿出牛奶和饼干，让我垫点。
　　我也不客气，拿过来就吃，还问袁朗：“你吃点不？”袁朗笑：“我又不抽血，你自己吃。”
　　吃完抹抹嘴，把袖子撸上来，看着那采血的袋子不大，结果200cc血采了好久。我和袁朗盯着那个采血带慢慢鼓起来，还冒着热气。完了给办了一个献血证，发了一把雨伞作纪念。
　　袁朗扶着我下车，问我晕不晕。我气势如虹，200cc而已，一个月就长回来了。
　　坐在小吃店里，等着老板给我们打包。我把那个献血证翻来覆去的看：“哎，袁朗，这个证跟我以前在新疆的不一样。”
　　袁朗正在掏钱：“什么不一样？”
　　我惊奇：“那个证有维文，这个没有。”
　　袁朗被我的“天真”弄得哭笑不得：“对对对，还真的是不一样哈。老板，再加两个卤蛋。”转头跟我说，“吃点蛋白质补补脑子。”
　　袁朗拎着全家人的早餐，牵着我的手，我拎着那把作纪念的雨伞。
　　清晨的风有些微凉，脸上冰凉冰凉的。
　　“袁朗，你们献过血没有？”
　　“献过啊，我们每年都组织献血。”
　　“你的血不知道输到谁的身上了。”
　　“一样嘛，人家的血也输到我身上了，算下来我还占便宜了。”
　　“……袁朗，这种便宜以后咱不占了，好吧？”
　　“好，我尽量小心，不占人家便宜。”
　　我就仰着脸看他，初冬的清晨，微微的阳光照在他脸上，眼睫毛被染成了金色。那天晚上我在网友聊天的时候说道：我的爱人啊，有双很黑很亮的眼睛，睫毛很长，但很爷们儿，我再没有遇到过比他更爷们儿的人了……
　　下午队里有事，袁朗赶了回去，于是那个“草莓口味”一次都没用过，被遗忘在了床头柜的抽屉里。
　　（不要问那个“草莓口味”在哪个超市里卖，领会精神！玩09年11月27日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二六、天使与早恋
更新时间2009-12-2 17:34:54  字数：5048

　怀孕的日子是无聊的，书上说怀到七个月的时候，孩子会在肚子里蹬腿，结果我和袁朗一直眼巴巴的等，他只要有空就把脸贴我肚子上，希望能感觉到那传说中的孩子的小脚丫。等得我们都觉得书上是瞎说八道了，那一天晚上，我刚躺下，肚子左侧有什么东西鼓动了一下，接着又一下。我神经都绷紧了，屏住呼吸试图感觉得更清晰一点，但是一整晚再没有了。当我以为这是个错觉的时候，孩子造反了。
　　“袁朗，快，快，快看，踢我了，踢我了。”这天吃过晚饭我坐在沙发上，眼睁睁的看着我肚子上鼓出来一个包，消失了，然后在相邻的地方又出现一个包，又再消失。
　　袁朗赶紧把脸贴上来：“踢了，踢了，孩子踢我了……”你瞅他笑成那样，好玩吧，没玩过吧？
　　那些时日，房里到处是零食，各式各样，只要我想起来，嘴里就在嚼东西。如果有人问我饭量如何，吃汉堡包能吃几个的话，我会很不好意思的说：两个……饭后。
　　肚子真正大了以后其实就没事了，最难熬的是头仨月。
　　第一个月静养，见天躺床上不敢走动，怕胎盘脱落；
　　第二个月吃什么吐什么，那天袁朗下班以后在路上给我买了一公斤草莓，我抓起就往嘴里塞，袁朗拦我，我一边吃一边说：“来不及了……”结果他一边洗我一边吃，等洗完我也吃得差不多了，我打着饱嗝擦着嘴角的汁水往洗手间走，袁朗叫我：“这还有两个呢。”我摆摆手：“我再也不吃这玩意了，撑死我了。”于是那么大一盆浆果，袁朗就吃了那最后的两个。我在洗手间洗了手擦了脸，正要出去，胃里一阵翻腾，都没有来得及把头凑到洗手盆上，我哇的吐了一地。刚刚咽下去的草莓，吃下去什么样又原样吐了出来，吐到吐出来黄疸水，胃里仍然抽搐着不肯干休。我蹲在地上浑身冒汗头昏眼花，居然还支撑着用水管把地上冲干净了才出去。
　　三个月以后就好得多了，就是见什么吃什么，馋得不行。很搞笑的是，有一天袁朗休息，陪我去检查，护士安排我先到临时病床上躺一下，旁边一个是刚做完人流的，她嫂子给她带了炸鸡过来，我就看着人家眼馋，悄悄在袁朗耳边说：“老公，我要吃鸡腿。”袁朗心领神会的跑出去，一会儿回来了，是酱猪肘子。“这边没有，老婆你凑合着吃点。”袁朗把猪蹄扒出来给我，我咬了一口，味道还好，于是大口大口的啃起来。啃着啃着就听见旁边那位说：“嫂子，我要吃酱猪蹄……”我扑的一下乐出来，原来不只是我嘴馋，怀孕的都是这副德行啊。
　　怀孕到八个月的时候，我慢慢悠悠的去把三环的房子收拾了，电脑搬到了客厅里，高低床收起来放到了地下室，买了一张大床放到了书房里，然后打电话：“都安排好了，过来呗。”
　　老爷子老太太过来那天，袁朗在基地出不来，我这个样子哪还敢上机场接他们啊，就拿着手机坐在三环的小区外面遥控指挥：“到了，对，就坐那趟车……打车？上次你们是打车过来的呀？开玩笑呢，这么贵……对，跟司机说就在前面那个站牌下……对，我走过来了，你们直走……哈哈，恭喜二位升级了！”迎面走来的，是我家还不老的老爷子和老太太。
　　关于我家的摆设，老太太是知道的，但一进门就不对了，因为我爱好挪家具。
　　“你这摆法不对，磕着碰着怎么办？”回家第一件事，老太太帮我挪沙发，原本在房子中间的沙发被推到了墙边，地板中间一个清晰的沙发印。我随手到洗手间拿了拖布来拖，老太太看见，劈手夺过去：“挺着个肚子干什么活，袁朗呢？”
　　我就坐在沙发上享福：“他们有任务。”
　　老太太就埋怨：“你说你嫁的这是什么人吧！”气呼呼的拖地。
　　老爷子不讲话，泡了一杯茶捧着叹了口气。我勉力笑了笑，把心里那丝酸楚赶走。
　　那段时间，因为我不敢出远门，也不能干重活，还不能用电脑，怕辐射，正好整天在家里看电视。可我憋得慌啊，有一天老爷子老太太去买东西，我无聊至极，就把脏衣服收起来塞洗衣机里呱呱的洗。等老太太提着大包小包的菜回家的时候，我挺着个肚子，穿着一条粉红色的孕妇裙，坐在洗手间的小板凳上，老老实实的守着甩干桶。
　　老太太那个心疼啊，过来：“你洗什么衣服，不能等我回来洗吗。”
　　我指指地上冒着清新气息的湿衣服：“这都洗完了，在甩最后一点。”接下来晾衣服就不是我的事了，老爷子勒令我去看电视，他们把衣服端到阳台上忙活。
　　后来每逢我偷懒的时候，老太太就感叹：“想当初你怀袁子的时候多勤快呀……”我就只好老老实实的去干活。
　　周末袁朗回家的时候差点没被眼刀飞死，老爷子一刀，老太太一刀。他活该，谁叫他是罪魁祸首呢，哈哈。
　　一开始书上说孕妇容易骨质疏松，我倒没觉得，结果这天晚上，睡着睡着我翻身，腿抽筋了，我急呼袁朗：“快快，我腿抽筋了……”袁朗惊醒，坐起来帮我揉搓。揉了半天，渐渐好了。我心说我翻那边睡吧，捧着肚子慢慢翻，咔的一下，大腿骨的关节处扭了，霎时痛得又叫袁朗：“快快快，帮我把腿扶住，我慢慢放下来……”好不容易躺下了，袁朗不敢睡，问我：“你还有哪儿不舒服？”我打个哈欠：“没了，晚安。”他长吁一口气，倒头就睡。
　　折腾了半天，我觉得肚子饿了，缓缓坐起来，披上睡衣外披，慢慢踱去厨房。在厨房里关着门倒腾了一会儿，我端着好大一碗蛋炒饭回到房里，坐在床上吃我的宵夜。黑夜里，我没有开灯，蛋炒饭的香味合着袁朗轻轻的鼻息声，让人心里踏实。
　　临近预产期，我们讨论去哪家医院生。附近的，条件不太好；条件好的，太远了，不方便；这家，没有单人病房，那家，护士长得不漂亮……
　　“我说，这护士长得漂亮跟我生孩子有什么关系？”我觉得太离谱了。
　　“孩子第一眼看见谁就长得像谁。”马上成为外婆的老太太正儿八经的说。我被打败了。
　　讨论未果，反正还有半月，袁朗在考虑请假陪护的事儿。作为负责南瓜选训的副大队长，他得在请假之前把工作安排好。
　　“我都安排好了，今年大家都特体谅我，说让我早点请假伺候你坐月子。”袁朗笑着说。
　　我嘴里咬着熏红肠：“急什么，还有半个月呢。我住院了你再请假也不迟啊。”
　　“行，听你的。”袁朗有时候很直率。但他的话一般要选择性的相信。
　　这个世界，不是你有准备就一定万无一失的。半夜两点，肚子里一抽一抽的疼，我抽着冷气想明天一早要去社区医院检查一下，这个疼法感觉不对。我侧到左面，疼，疼一阵歇一阵；侧到右面，疼，疼一阵歇一阵；躺平，还是疼，一阵一阵的抽疼。
　　我吸着气忍着疼，安慰肚子的小家伙：“幺儿乖乖，明天妈妈带你上该该（方言：街街）。”
　　一直疼到四点钟，我受不了了，越来越疼，我疼得眼泪汪汪的，推袁朗：“醒醒，怕是要生了。”
　　袁朗翻身下床用豹一样的速度帮我把衣服穿好，带上钱包和我收拾好的毛巾水瓶什么的，扶着我出门。
　　老爷子老太太醒了，让我们先去社区医院看看，这黑灯瞎火的，上哪儿找车去。
　　社区医院离我们也就不到十分钟的路程，袁朗扶着我慢慢走去。值班医生给我安排到床上躺着观察。我就躺床上哼哼：“唉哟……唉哟……”我本来打算咬着牙坚持不哼的，袁朗说怕憋坏了孩子，于是我就心安理得的哼哼起来。
　　值班医生和护士过来检查了，说一切都好，恐怕明天早上就要生了，马上给我开了住院单。
　　我看袁朗：“在这儿生啊？”这儿条件肯定没有别处好啊。
　　袁朗安慰我：“没事儿，这儿医生技术好，反正你也不能再走了，万一生路上怎么办呢？”
　　我无奈，望着社区医院白白的天花板，在一阵一阵的抽痛中等待着黎明的来临。
　　第二天早上，主治医师来上班，检查以后说早着呢，走是走不了了，但要生出来，起码还要等一天。我都崩溃了：“医生，我从昨晚开始痛到现在，这不对劲啊。”医生就安排我去做B超，拿着片子看：“这片子倒是看不出来，但我建议你剖腹。”
　　“剖腹？”我抽着冷气问。
　　“高龄产妇，剖腹安全一点。”医生很诚恳。
　　“我才32，我还没玩够呢……”我有气无力的说。捱到下午，病房里又来了一个待产的，也是痛的一抽一抽的，也是来不及去别的医院了。我那会儿痛得眼冒金星，没空看人家，到了快4点，我终于不行了：“剖就剖吧，袁朗，签字！”
　　其实我还算是不错的了，因为我还可以在护士备皮之后，自己换了病号服走着去手术室，后来隔壁床那位是用轮椅推着去的。
　　换鞋，躺手术台上，无影灯明晃晃的。
　　麻醉师吩咐我：“把腿蜷起来，抱住，使劲抱住……抱紧……”一针扎进我脊柱里。
　　“行了，躺平……这样疼不疼？……这样呢？”医生的声音从口罩里溜出来，手里拿着一个类似笔盖的玩意试我的触觉。
　　“疼……这儿也疼……这儿？你扎我哪儿了？”我反应。
　　医生就笑：“还疼什么呀，她们都已经开始了。”我抬起头，从胸口望过去，几个医生护士埋着头刀啊剪子的苦干。也就是说，我这会儿已经被人拉开了肚皮，敞着腔子呢。
　　好像没几分钟，医生说：“抱出来，抱出来！”一个护士就腹腔上方抱出一团东西，从我身边走过。我侧头看，一个青灰色的小婴儿被护士放到护理台上擦拭身上的黏液，擦完，放在台秤上称。
　　“是个女儿，三千克！”也就是六斤整。我看看墙上的钟，下午17：50。
　　婴儿的衣服是我们一早准备好送进来的，护士给孩子穿上：“哟，这质量真好，纯棉，软和。”买婴儿衣服也是要有经验滴，我得意的想着。
　　护士抱着包好的孩子走到我面前：“来，你家宝贝儿，亲一个呗。”我就凑上去亲了一下孩子的脸蛋，那么细嫩柔滑，无法形容那种触觉。
　　嘿嘿，宝贝儿，你的初吻没有了，哈哈哈哈……
　　麻醉师问我：“给你打一针，睡一觉，行不？”我点头，看到她给我打针，然后就陷入黑甜。
　　当天刚刚升级的外婆陪护我，医生让用小木匙给孩子喂点清水，让她把黑便拉出来。那个皱巴巴的小家伙的小嘴只有指尖那么大，一触到水，吧嗒吧嗒的咂起来。
　　“这样能喝到吗？换奶瓶吧？”我建议。
　　医生说如果吃惯了奶瓶，到时候孩子就不吃母乳了。我将信将疑。
　　喂了一天的清水以后，外公买了葡萄糖来，改喂糖水。
　　“起码要有营养嘛。”外公给孩子喂水的动作很专业。喂完糖水，孩子哇哇的哭起来。打开一看，黑便。外公换尿不湿的动作也很专业。
　　第二天下午，我试了试那把小木匙，这也忒粗糙了，把孩子舌头割疼了咋办？外公就换了小奶瓶给孩子喂水。可是糖水不顶饿呀，过不了多大一会儿，孩子又哇哇的哭起来。
　　外公决断：“喂奶粉！”兑了20毫升牛奶，试试温度，把奶瓶放孩子嘴边，小嘴马上凑上来叼住，吧嗒吧嗒的吃得十分欢实。我们都松了一口气，这才是吃奶嘛。
　　护士过来看到，警告：这样孩子不吃母乳。我不管，不吃就不吃，孩子饿了，糖水哪能行呢？
　　这时候隔壁床的从手术室出来，生了一个男孩儿。
　　当晚袁朗买了一大堆东西过来值夜。隔壁床也是老公在值夜。俩人个头差不多，体型差不多，并且都穿着军裤，只不过袁朗是松枝绿，那家老公是橄榄绿。咳，俩现役！
　　俩人一见如故，都是第一次当爹。话又说回来，他们也没第二次了，生二胎会被双开的，开除党籍，开除军籍。
　　我们家不是比他们早生一天吗，那我们经验就比他们丰富啊，于是就免费指导了。
　　要说这男生啊，是比女生要强壮一些。同样是六斤，那家小子哭起来惊天动地，哇的一声跟炸雷一样。他一哭，我家这个也跟着哭，声音跟二重唱似的。
　　在医院那几天，我的饭都是老爷子做，他按着经验和我的口味，一顿是鸡汤面，一顿是糖水煎蛋，一会儿是糖醋焖大虾，一会儿是清蒸全鸡。反正都是下奶的吃食，而且高热量高蛋白高脂肪，都是平时我不太敢吃的东西。
　　第三天开奶了，我兴奋的让袁朗把孩子抱过来吃初乳。小东西碰到了，一口叼住，死命的咂。我的神啊，我痛的直嚷：“这孩子咋这样呢？她想嘬死我呀？”什么叫吃奶的劲，没有生活经历的人就想不出来这么精辟的词汇。我的泪呀！
　　隔壁床跟我差不多，喂完孩子，我俩就闲聊。原来大家相邻不远，后来袁子在三环附近的幼儿园读过一个月，那家小子也在班上。我送袁子去的时候，那家小子正扒着幼儿园的大门死活不进去，又哭又跳。我跟他妈打招呼，他妈妈就指袁子：“看看，看看，这是跟你一块儿出生的姐姐。”那小子就看袁子，单眼皮一眨一眨的。袁子就用她的双眼皮夹他，睫毛长长的，可爱死了。那小子就看他妈妈：“这是姐姐呀？有点像妹妹哟。”袁子个头比他小一些。其实我家袁子已经很高大红润了，可是那小子，三岁长得跟五岁似地。接着，俩人就手牵着手进幼儿园去了。一个月以后，袁子转学到了基地附近的幼儿园，俩人还依依不舍。有一天傍晚，袁子接电话：“喂，你找谁？”然后抱着电话说着我们听不明白的语言，咕叽咕叽的。放下话筒，外婆问她是谁的电话，她很老练的回答：“我同学，燕虎。”
　　早恋啊早恋！
　　袁子正色道：“不许说我早恋，我们是纯洁的同学感情！”
　　这都谁教她的？袁朗！……就是你！还跑！
　　小孩子的教育问题真是伤脑筋啊，我从生她的那一天就做好心理准备了。
　　（恭贺我家太子出来打酱油！玩2009年12月2日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二七、消遣
更新时间2009-12-8 14:20:26  字数：3165

　要说我这人呢，商人，一个品格还算高尚起码心怀家国但偶尔还是会为自己某点小私利的商人。我平生做过的最大的假公济私，就是把自己养殖场里的野猪肉，卖到了所有我经手过和认识的酒店里。亏心？亏什么心？纯绿色产品，物美价廉，换了别人的养殖野猪我还真的看不上，什么呀，喂的都是什么饲料啊也敢拿出来销售，那猪肉能吃吗……我说这话的时候，养殖场里的工人正赶着野猪们在场院里锻炼遛圈呢，满院子都是野猪的哼哼声。
　　养殖场买了一部东风小康送货，我挑了几个猪腿礼盒随车回城。高城他二哥高地，上次在小林那儿吃了一回，说好吃，于是小林让我多带几盒给她，她用来“贿赂”婆家人。
　　广告公司那边，市里的广告位不是被无条件拆除了吗？几个家伙跑县里占领制高点去了，把所有可以流动的资金都投到了户外钢架和视频上，然后等着生意上门。他们打电话，说今年暂时分不了红了。我说没事，熬着吧，熬啊熬啊就熬出头了。大家就很感慨，当初一起热血创业的几个人如今迅速的老练与成熟了，话里话外都透着世故与沧桑。
　　回去的路上，我在老盛家门口下了车，把特意留下的一个特制礼盒给老大送家去。人家睁只眼闭只眼的听凭我干私活，这别的东西没有，吃点肉是应该的吧。
　　老盛没在，他老婆在，一见礼盒就眉开眼笑：“哎哟，这么客气干嘛呀，我看超市里这野猪肉卖得可贵，都说好吃。”
　　我就客套：“您是我嫂子，还不准妹子我拍拍您马屁呀？”老盛夫人就邀我留下吃晚饭，我推辞说家里有客人要来。
　　客人，哪有什么客人。大礼拜天的我跑了一趟郊区不嫌累呀，回家一个人清清静静的睡会儿觉吧。
　　回家也没清静，电话响个不停。
　　“谁？谁结婚？”我靠在沙发上有一搭没一搭的接电话。
　　“啊？四表叔？给儿子相亲？好事啊。”
　　“哦，两个小的没看对眼，两个老的一见钟情了。忒浪漫了这个。”
　　“我去不了，你们代我恭喜他呗，枯木逢春花开二度……哈哈哈哈，我不说了，我再也不敢乱说了……”我乐得放下电话还在笑。
　　笑得睡意都没有了，我去把电脑打开收菜。我一个聊天QQ，一个工作QQ，还给袁朗挂了一个QQ，一上线几个群里叫个不停，不敢说话，一搭话聊起来就没完了。我的QQ农场经营得不错，经常会在刨地的时候捡到没有公开出售的种子；袁朗的QQ农场经过我不懈的耕耘，终于熬到了级别。我迫不及待的把所有的地都种上了南瓜，今天一打开，全熟了，金灿灿一片。再一看，被人偷去了一半。太无耻了太无耻了，怎么能这样呢，欺负我家袁朗不能经常上网嘛。看我去给他偷回来。
　　趁着周末那些家伙都出去玩了，我在线上偷得那个爽啊。正在泪流满面的收人家的一大片红艳艳的桃子，袁朗抱着两个全家桶就回来了。
　　以我的食量，我肯定是吃不了一个全家桶，但是袁朗，一个全家桶不够吃……
　　“老公，老公，快来看你的南瓜！”我接过桶指显示屏。
　　袁朗手也没洗，接过鼠标看自己的田土：“哎哟，真好看，我的小南瓜们。”鼠标一点，金黄的南瓜们咕噜咕噜的就滚进了仓库。
　　“你帮我种的？”袁朗回头在我嘴上亲了一下，我正撕下一块炸鸡嚼着，满嘴的油和汁水。袁朗舔舔嘴唇：“小馋猫，味道不错。”我就仰头特憨厚的冲他笑。
　　“对了，那谁帮我在网上买了一个手机，刚收到，你看看喜不喜欢，要喜欢就拿去用。”袁朗从包里掏出一个手机盒子扔给我。
　　我拆开，漂亮，触摸屏，大屏幕，翻说明书，全英文。往后翻，全德文。再翻，好几种语言，除了中文。
　　“你这水货手机吧？”我埋着头研究。
　　“怎么玩啊这个？”我继续研究。
　　“完了，回不来了。”我翻开全外文使用手册，读那些就算是中文我也看不大懂的专业名词。
　　“费老鼻子劲了，我不要，还给你。”我把手机扔回给袁朗。
　　袁朗玩这些通讯上的东西轻车熟路，好像男性对电子啊机械啊之类的玩意比较有天分，至于我的天分嘛。我有天分吗？
　　袁朗把我的手机卡上到新手机上，下载电影。
　　我叼着餐包过去看，袁朗教唆我：“这屏幕够大，哪天开会的时候你就把耳机戴上看电影。”
　　我非常不屑：“好啊，袁朗，原来你开会的时候就是这么干的呀。”
　　袁朗拖着长声说：“怎么能这么说呢，余总，开会看电影是我的梦想，但不代表我就那么干过嘛。”忽然正色道：“我要是工作马虎的话，是会出人命的。真的。”
　　我把可乐打开，瓶盖发出噗的一声。我倒了一杯递给袁朗，袁队同志很优雅的冲我一乐：“不想喝这个，给我冲杯红茶，谢谢啊。”
　　我是不能见他笑的，他一笑起来，那双黑眼睛那么深情的看着你，嘴角往上翘，让人打心眼里往外那么暖和。
　　我起身摸提包：“正好有个朋友送我的金骏眉，还剩一泡，尝尝呗。”
　　袁朗就着滚烫的茶水哧溜吸了一口，赞道：“真香。这茶好，可以多买点。”
　　我笑：“买不起，就你手里那杯，比这全家桶都贵。”
　　袁朗很汗：“那就算了，我一月工资都买不起一斤。对了，我把这月工资存到卡上了。”
　　夫妻做到一定程度，你的就是我的，我的就是你的。我跟袁朗的习惯是领了钱就存到我的卡上，卡是我的，密码也是我的。我曾经开玩笑说，如果我哪天跑了，他就人财两空，连要回自己的钱的证据都没有。
　　“啊？哦。你全存了？身上有钱没有？抽屉里有，没了就去拿。”说到这里，我忽然想起很久以前，我实习的时候，把工资分给某个还没毕业的人当零花钱。一眨眼就是十年了，沧海桑田，谁也不知道今后的发展，只有珍惜眼前。我看过去，袁朗靠在沙发上，很放松的玩着手机，手边的茶几上，茶水冒着袅袅的热气。我微笑，我爱这个人，过去，现在，将来。
　　有人敲门，是推荐到军校短训的成才。
　　“嫂子，队长。”着常服的成才非常精神，小伙子漂亮，一笑俩酒窝。
　　“这是我军校同学，我们请假出来买东西，顺便过来看看你们。”成才带了一个同学过来，一样的精神，一样的漂亮。
　　既然来了，就聊天吃饭呗，我给小区外的川菜馆打电话定菜。袁朗手里的手机哔哔一响，收到一条短信。
　　“您的信用卡在XX卖场消费8790元……”袁朗问我，“你办信用卡了？”
　　我过来拿了手机一看：“骗子嘛，我啥时候用信用卡了？”把发短信的手机号在电脑上一查，好嘛，福建一个县级市。
　　我出来把手机扔给袁朗：“甭理他，骗人的。”
　　网络上骗人也叫A人，袁朗是谁，A大队的A人之王。此时我看到他笑成那样，就知道有人要遭殃了。
　　果然，袁朗笑意盈盈的建议：“没事干，玩儿骗子吧！”
　　“喂？我的信用卡超支了？那怎么办啊？哦，这样啊？哎，我说你们银行怎么回事啊，普通话这么差也能上岗？你什么文化程度啊也能混进银行……”袁朗笑逐颜开的回电。
　　“挂了，你来！”袁朗把手机给我。
　　那骗子估计被气得不轻，因为她根本没反应过来，这个号码刚刚接过。
　　“喂，你们银行这么不讲信用啊？你们那信用卡不是说可以透支一百万吗？这才多少钱啊你就通知我，你有毛病啊，我要投诉你，你工号多少，你们领导电话多少？哎我说你学过普通话没有，你们银行员工素质太差了吧，你还有脸接电话……喂，喂！”看来是发现我们在玩她了，再用这个号拨过去就不接了。袁朗还在旁边撺掇，让我再去找两个手机回来玩。
　　我跑去抽屉里把另一张手机卡拿出来安上：“这个，再不用都快忘了。”
　　袁朗好像曾经说过，成才最像他。那么漂亮一人A起人来让人始料未及。因为成才笑眯眯的建议：“队长，玩警匪片吧。”
　　我把键盘扯过来敲着，感觉就像是在紧张的查询什么；成才就跟骗子通话，天南海北的乱扯；袁朗凑到手机旁，很严肃的说：“队长，追踪到了。”成才的同学接着凑过来，也用很严肃的口气：“队长，手机号在福建XX市！”成才嘘的一声，严厉的说：“立即实施抓捕！”我们在旁边都听到手机里传来啊的一声惊叫，然后就挂了机。再拨过去，手机提示已关机。几个人大笑。
　　人生苦短，偶尔碰到这种事情，可以不负责任的消遣，实在是人生一大乐事。后来我到公司教办公室的小孩们玩，大家玩得兴高采烈，说一点手机费就能娱乐大半天，太划算了。
　　但我从此领教了A大队的家伙们，物以类聚！
　　……我？我又不是A大队的。悄悄的说，我是被他们带坏的。真的真的！
　　（谢谢风过柚园笔下的高地同学不露面的友情客串。玩2009.12.8）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二八、“异性按摩”
更新时间2009-12-14 11:01:29  字数：2967

　早上袁朗腻在床上说想吃京都大肉饼，我义不容辞的顶着寒风出门给他买。初雪过后的京城北风嗖嗖的，跟小刀子似地，割得人生疼。我在走进京都肉饼的店面时，心里油然而生一种悲壮的感觉，因为，排队的人忒多了。我抖落一身寒气，排在队尾，为了犒劳自己，我顺便给自己买了袁朗不爱吃但我一见就不要命的韭菜饼。
　　把肉饼切成小块放进保温筒里，回到家的时候，肉饼还扑扑的冒着热气。我把早餐放到餐桌上，看见袁朗弯着腰在抽屉里找东西。
　　“找嘛呢，哥哥？”我一路跟同楼的天津奶奶聊着回家，一下子口音倒不过来。
　　“找消炎药呢，姐姐。”袁朗的天津话贼地道。
　　“哪儿不对付了？”我从另一个抽屉里拿出消炎药给袁朗。
　　“大概是肋间神经发炎了。”袁朗接过我倒的温开水把药服下。
　　“肋间……？”这啥专用名词啊？
　　袁朗看我不解，指自己腹腔：“这儿，肋条的中间，发炎了。可能是前几天感冒没好完。”
　　我盯着瞅瞅：“那就是排骨肿了嘛。”
　　袁朗呆了一下：“排骨？……对，也对，排骨肿了，有点涨疼。”
　　我把肉饼夹出来放盘子里：“去医院看看？”
　　袁朗闻见香味，操起筷子埋头大吃起来：“不用了，明天回队里开点药吃吃就好了。”
　　我看着他，无奈的吃自己的韭菜饼。都说特种兵爬冰卧雪很伤身体，年轻的时候不觉得，到了50岁开始慢慢身体机能退化，以前种下的病根就会发作。我唯一欣慰的是，在部队上起码不担心医疗费的问题，就算是转业到了地方，起码还有医保。人吃五谷生百病，这是我家老爷子说的，哪怕不是特种兵，没有爬过冰卧过雪，人还是要生病的。所以，顺其自然吧，大自然的规律，每年都会飘雪，但明年的雪花却不是今年那片……女人啊，就是联想丰富，我想着想着心里就开始酸楚了。
　　但周末注定不是酸楚的时候，因为哥们儿们打来电话，约我们去玩。
　　我听着电话那头嘻嘻哈哈的，乐死了。
　　“谁？笨笨、乐乐。还有谁？……小小和名珊。不对，你旁边笑那人是断断吧？……我耳朵当然灵光，我还听到218和八一姐姐的声音……好啊，你们，你们一早就约好了，今天临时想起我来了……我明白了，你们是刚好两桌麻将，没人端茶送水是吧？哼哼，好你个723，你给我等着……”我在电话里数落。
　　我捂着话筒，回头乐呵呵的正要问袁朗去不去玩，却看见他微微的蹇着眉头在收拾餐桌。对了，他不舒服。
　　“嗯，下次吧，我今天单位有事，随时待命。……对嘛，就是命苦嘛，下次吧，下次早点约，等我占个好方位赢光你们的钱，哈哈哈哈哈……”笑着挂了电话。
　　我看见袁朗光着个脚丫子坐在沙发上，进房去拿来干净袜子，一边给他往脚上套一边苦口婆心：“冬天，就算家里有暖气那也是冬天，穿上点。”
　　袁朗很安心的享受老婆的唠叨和服务：“谁呀？什么乐乐、笨笨，蓝精灵？”
　　我都给气乐了：“什么蓝精灵，这是爱称，爱称！”
　　“太肉麻了，还段段、小小，你都没这么叫过我。”袁朗居然还有点吃味。
　　我凑到眼前，一本正经的称呼他：“朗朗……”然后自己抖落一身鸡皮疙瘩。朗朗？这天儿真冷！
　　袁朗脸皮比我厚，他痛快的答应：“哎！”
　　我摸摸他脸皮，是比我厚点。他回手搓我脸蛋，两手往中间一挤，挤出一个怪相，把自己乐得大笑。我面无表情的任他搓圆捏扁，心里在考虑该怎么报复这得瑟家伙。
　　袁朗笑了一阵，我问：“排骨还痛不？”
　　袁朗动了动身子：“吃了药，好像……不痛了。”
　　我色迷迷的盯着他，流着哈拉子就开始动手。袁朗笑着躲：“你要干什么？”
　　我朝天嗷呜叫了一声：“美人儿，你就从了本大爷吧，哇哈哈哈哈哈……啊，这腰肢真是柔韧啊，啊，这皮肤真是光洁啊……”
　　我正在假吧意思的拉扯他的军绿套头衫，他手机响。
　　袁朗一看来电显示，冲我嘘了一声，深吸一口气，端正了呼吸：“是我，袁朗……”
　　“是，马上就到！”袁朗一骨碌翻身起来，一边穿鞋一边往卧室跑。
　　我跟着到卧室，袁朗已经把衣服穿好了，真是雷厉风行。
　　“又有任务？”我觉得太不可思议了。
　　“不是，铁大过来办事，中午请人吃饭，我去作陪。”袁朗系风纪扣。
　　“你们还用请人吃饭？”我觉得更不可思议了，铁大那么严肃一人。
　　“年年削人家，不请人吃个饭，说不过去。我走了，晚上不一定回来。”袁朗戴上帽子，拿了军大衣，出去穿鞋。
　　我很后悔，握拳表决心：“刚才就该撕烂他的作训T恤，把他的手压住，一鼓作气……”
　　门口闪出穿着军大衣的袁朗的脑袋：“我听见了，我会回来的！”
　　哎呀，被听见了，丢脸死了，呜呜……
　　晚上我捯饬得香喷喷的坐在床上给自己捏脚。上班老穿高跟鞋，小腿肌肉绷得酸痛。
　　“完了，看来今天是回不来了。早知道我就应该去打麻将，又有玩的又有吃的，说不定还能赢钱。我的周末呀，废了……”我淡心无肠的给自己按摩。我有意识的忘了，打麻将除了赢钱还有输钱，十赌九输。
　　按摩了一阵，看看晚了，我估计那人今天是跟铁大一块儿回基地了。客厅的灯没用了，关掉吧。
　　我悻悻的准备下床去关灯，客厅的门咣当一响，一个人挟着风带着雪就进来了。就听咣咣两声，皮靴落地的声音。随即一个人扑进来，把手里的大衣往地板上一扔，整个人砸过来。
　　我被结结实实的按住，只能眨巴眼。
　　“老婆你一个人在家里干嘛呢？是不是在想我？”一股并不难闻的酒气喷过来。
　　这不废话嘛，要不是等你我早出去玩去了，还敢问。“我按摩呢。”我基本上只有嘴能动了。
　　那个喝了酒的人抱牢我的脑袋，固定住，特深情的看着我问：“一个人按摩呢？”
　　废话到了极点，你看这屋子里还有其他人吗？
　　袁朗坐起来，认认真真的说：“我给你按！”不由分说把我翻过来，一双冰手按上额头，正儿八经的按摩起来。
　　我眼睛看着近在眼前的枕套，近得可以数清上面的纤维；鼻间嗅着枕头上洗发水的香味，还有身后淡淡的酒气；肩上被袁朗有力的手按压着，平时没有注意保养的肌腱在按压下发出痛并快乐着的信息。
　　我叹口气，舒服的闭上眼睛。周末的晚上，亲爱的老公在身边，享受着帅哥的异性按摩，这种日子哪儿找去？
　　好花不常开，人不要过于得瑟。出门前袁朗不是说他记得吗？泪，他果然记得。
　　浑身上下都被舒展了一遍以后，袁朗的手也暖和了。就见袁朗俯下身，滚烫厚实的嘴唇咬着我的耳朵一字一句的说：“蓓蓓，我爱你！”
　　……一阵几近绝望的甜美没顶而来，将整个世界淹没……
　　这个世界没有白吃的午餐，袁朗的白食更不是好吃的。后来他一说：我给你按摩吧。我就连忙摆手：不用了不用了，我刚在街口的盲人诊所按过，浑身的骨节都在疼，改天吧改天。袁朗就很遗憾。
　　我偷偷腹诽：你自个遗憾去吧，你那种按摩代价太大，姐们儿忒不划算。
　　“蓓蓓，走了，我带你去玩。”又一个周末，袁朗换上便装叫我。
　　“去哪儿？”
　　“我赔你一个周末。”袁朗神秘的笑笑。
　　京郊，滑雪场。袁朗帮我换上滑雪服，教练在旁边给我讲解。我一步一挪的走到雪道上，看着下面白晃晃的一片。我扭头看袁朗，他冲我竖大拇指。
　　太上老君观音菩萨释迦牟尼耶和华以及诸天神佛，一二三，走！
　　风，从耳边刮过；
　　大地，在脚下滑过；
　　腿，不敢乱动；
　　脚心，麻酥酥的。
　　一个身影从身边飞速掠过。到了雪道尽头，一个干净利落的转身，撩起风雪镜，冲我一笑。袁朗！
　　冬天，很冷，袁朗的笑容，很温暖很清澈。袁朗，谢谢你赔给我的周末！
　　快闪开！撞了撞了！
　　哎哟，救命啊！
　　你整个儿撞我怀里你叫什么救命？……哈哈哈哈哈哈，我错了，我错了，救命……
　　跟我叫板？哼哼！我爬起来，把原本就不太擅长雪地作战的袁队同志撂在雪地上笑得直倒气。
　　雪粒子在脚下嘎吱嘎吱的响，这个冬天应该会很有趣吧。我微笑。
　　（生活不一定每天都有意义，但一定要快乐。祝大家年末快乐！玩2009.12.13）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二九、相信有上帝
更新时间2009-12-20 17:41:26  字数：2753

　我记得我是趁着有空来买花的，因为我把吴哲送给袁朗的情人草养死了。你说吴哲这个囧孩子，送盆花名字也这么囧。可为什么这会儿我在逛潘家园呢？
　　刚才逛花鸟市场的时候碰见那谁。
　　“买花儿呢？”
　　“买盆花回家养着玩。去哪儿啊？”千不该万不该，不该问这句话。我问完这句话以后，发现那家伙眼睛腾的亮了。
　　“去潘家园淘东西。没事跟我一块儿去呗，说不定淘到什么宝贝。”不容分说，拉了我就走。
　　这郭小妞也是一军嫂。跟我不同的是，这妞外向，精力充沛。她老公比我老公还难见面，但她不寂寞，一会儿玩玩这个，一会儿玩玩那个，反正年纪还小，没孩子没拖累。
　　“哟，这玉马好看嘿。”我在一个西北人的摊子前拿起一套玉马欣赏。一套，一个玉马，还有一个牵马人。
　　“你喜欢这个呀？这东西不是古董，就是一工艺品。”郭小妞断言。
　　老板不干了：“不懂别瞎说，这正经西汉的。”
　　郭小妞把玉马翻过来，指给老板看：“西汉？西汉有这工艺吗？”
　　我看他们在那儿掰活，也不懂，就是觉得好看，那个玉人牵着马，腰上挎着刀，就跟刚出征回来一样。
　　“你这也不是啥古时候的玩意，一工艺品，我瞅着好玩，出个价吧。”我把玉马拿过来，问老板。
　　老板一伸手指头：“六百。”
　　郭小妞立刻打断：“六百？六百得搭上这个！”她拿过一个没脑袋的彩俑。
　　老板急了：“这个唐朝的。”
　　郭小妞拿着彩俑：“就这品相，哪朝的也卖不上价了呀。”
　　讨价还价半天，终于还是六百块钱买了两样。掏钱的时候，郭小妞抢在我前头：“我来。”
　　买卖两清，郭小妞让老板回去找找那彩俑的脑袋，说要找着了她还来。挤出潘家园的人流，郭小妞把玉马往我手里一塞：“这个归你，这彩俑归我。”
　　我掏钱包，郭小妞大方：“送你的，你请我吃饭就得。”
　　吃饭的时候，我们特意找了个靠墙的角落。郭小妞把彩俑拿出来献宝：“真是唐朝的，你看这衣饰，这色彩，要是有脑袋，就值大钱了。”
　　我悄悄问：“你以前学历史的？”
　　郭小妞把彩俑收起来：“历史？我读书的时候历史从来不及格。”
　　“那你知道这东西是真是假？”我觉得起码也应该是一历史专家才能辨别古董真伪。
　　“我也不知道，反正我一看见这些东西吧，就知道它是真是假，是哪个朝代。”郭小妞让开身子，让服务员上菜。
　　我给她盛汤：“你太牛了，那你要玩收藏的话肯定找大钱。”
　　郭小妞摇头：“玩不起，真货太贵了，就那么几件，都炒成天价了。今天捡这漏，有些人玩了一辈子都不一定能碰上一次。”
　　我恭祝她：“祝你早日配上脑袋。”
　　郭小妞喷血：“你说啥？”
　　我立马更正：“祝你早日把彩俑配上脑袋。”
　　我是说句客气话，可不久之后她真的找到了彩俑的脑袋。后来听说有人出大价钱收藏了，卖了多少钱我不知道，但在我周围这些个军属里面，她是第一个发起来的。牛吧？
　　话说我把玉马拿回家，擦洗干净以后摆到了电视机前面，好看。
　　袁朗回家一眼就看见了，问：“买的？”
　　“相好送的。”
　　袁朗已经懒得去数我到底有多少个相好了：“雕工一般，你不打算在上头抹点黄泥什么的冒充出土文物？”
　　我给他搅着咖啡：“连袁大队长这个外行都看出来雕工一般，我抹上黄泥蒙谁去？两颗糖够不？”
　　“够了，你当我高副营长呢，喝杯咖啡放半杯糖。”袁朗接过咖啡随口说道，“那次去成都军区出差，跟他们交流山地追踪，在贵州的一个山坳里挖到过玉章。”
　　我眼前一亮，莫非该我们发财了？
　　“在哪儿？在哪儿？”我转着圈的找袁朗的包和衣兜。
　　袁朗看着我也不说话，直到我找了个遍问他时才说：“交给文物局了。我们有规定，在野外发现文物要交给相关部门，不能私吞。”
　　我泄气：“你不早说，害我找这么半天。”
　　袁朗笑得可恶至极：“我就看见一条小狗转着圈咬尾巴玩……”
　　袁朗讨厌！袁朗讨厌！袁朗讨厌！
　　我冲过去，就着袁朗的手，把他杯子里的咖啡一口气喝干，抹抹嘴走了。袁朗很悲哀的看着空杯子，抹抹嘴角的残液，默默的感叹自己遇人不淑，老婆过于凶悍。
　　晚上新闻里正好在播贵州文物部门考古发现，有玉章疑似夜郎王印。袁朗瞅了一眼：“这好像是上次我们挖到那颗？”
　　我大惊：“不会吧？”
　　跑去开电脑找新闻图片，袁朗跟我头碰头研究半晌：“就是那颗。”
　　我顿时无限崇敬：“老公，千古之谜就在你手上解开了呀。”随即懊恼，“要是拿回来，那得值多少钱啊？”
　　袁朗安慰我，可那眼神怎么看都像是在哄小孩子：“不要紧，下次再捡到我一定拿回来给老婆玩。”
　　我完全不可置信的看着他，他一脸其实我不想A你但你要相信我也没办法的表情。比A人，我A不过他；比眼睛大，我也比不过他；比瞪眼，他瞪不过高城。他说那次演习完毕，高城约他喝酒，说自己酒量一斤，跟他喝，二斤；他回复，说自己酒量二两，跟他喝，舍命。然后高城瞪着他，他也瞪着高城，瞪了足足有四十几秒。
　　“然后谁赢了？”我大乐。
　　“他赢了，他眼睛比我大。”袁大队长对于瞪眼输给高城这件事一直耿耿于怀。
　　我也耿耿于怀，因为高城的老婆眼睛也比我大，我恨恨的说要去拉一个双眼皮。袁朗支持我：“去吧，就算眼睛拉成了熊猫眼，你还是我老婆，真的真的。”大家说有这么鼓励的么，明明知道人家是疤痕体质。后来有一次出门，我戴假睫毛，袁朗兴致勃勃的在旁边观摩学习。我问他看啥，他说：“拍结婚照那天，你化完妆出来，我差点没敢认，以为自己等错了地方。”我乐：“你倒是想等错地方，可隔壁那家新郎不干。”袁朗辩解：“是我不干，我老婆比他老婆漂亮。”我才算明白过来：“好啊袁朗，敢情你还惦记着别人老婆呢。”袁朗信誓旦旦：“没有，真没有，我就惦记你。从那天开始，我相信有上帝。”我猜不出他后面要说什么，极其小心的问：“为什么？”袁朗特诚恳：“上帝给了女人一张脸，女人自己又创造了一张脸。”没话说了，那天出门之前有个人被我暴打一顿。
　　扯远了，我在听了袁朗关于下次捡到古董要私拿回来给我的话以后，感动得直哭。
　　“老公，不用了，有你这句话，我心里就满足了。”
　　袁朗一向鬼心眼多，但这次，他特实心实意的把我拉到怀里抱着：“对不起，给不了你别的，就只能开空头支票让你高兴一下。”
　　我被满满的捂在袁朗怀里，闻见他衣服上洗衣液的味道，A大队用的是洗衣液么？谁给他洗的？他自己洗的？自己洗衣服，可爱死了。我眼前浮现出端着一个盆子在洗手池边搓衣领的袁朗，特朴实可爱。
　　袁朗的确给不了我别的，因为我不奢求，他知道我不奢求，所以他从不吝惜甜言蜜语，他说这是他唯一能给我的。他的脸颊贴在我的耳际，说话时咬肌一动一动的：“我真的相信有上帝，你就是上帝身边的天使，掉落到我身边……”
　　我正想感动，忽然发觉他在闷笑，而且越笑越厉害，连胸腔都在颤抖。我回味了一下，立刻明白了过来，当即一挽袖子，把个笑得前仰后合的家伙按到沙发上收拾。
　　为什么要收拾？废话，他后面要说的话所有人都知道：
　　你是掉落在我身边的天使，脸朝下掉下来的……
　　欠收拾！哼哼！
　　但是袁朗，我相信有上帝，就在我第一次见到你，你回头对着我微微一笑的时候，上帝，就在你的眼眸里……
　　（恭喜亲家出来打酱油。玩2009.12.20）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三0、“资本运作”
更新时间2009-12-28 14:05:51  字数：3021

　那天到西南出差，遇到一个见过几面的熟人。严格来说应该是袁朗的熟人，朋友的朋友的朋友。我是商业上的人，见人习惯发名片，所以有时候袁朗的熟人我比他还熟。这也不奇怪，就袁朗那个职业，除了知道他在北京当兵，年纪不大军衔不低，其余一概保密，换了谁也没法跟他深交。我就不同了，我呆过的地方多嘛，又有大把时间，聊着聊着就能跟人家聊成老乡，什么城东那家的豆浆油条是绝配呀，什么市中心那家的米粉是空运来的呀，什么郊区车老是过站啊，什么省医的漂亮护士手艺超好啊等等诸如此类，往往到告别的时候人家还意犹未尽，恨不能马上约好下一次再聊。
　　这次遇到的熟人，正在茶楼等人，坐在窗边的桌子上百无聊赖。客户请我吃完饭，我回请他们喝茶，上了茶楼正找位子的时候，听见有人打招呼。
　　要说那人也是个见面熟的人，相请不如偶遇，多一个人多个牌搭子也好，聊得开。大家坐到一块儿先聊些客套话，然后叫了一副扑克斗地主。一边打着牌，那人一边跟我聊些近况，然后就说到他目前正在从事的“资本运作”上去了。
　　要说这事也怪我，在伸手拿牌的时候，我看见那人戴了一块儿名表，随口夸道这表真好。那家伙一翻腕子把表除下来给我看：“朋友从香港带过来的，十万不到，划算，你要喜欢下次给你也带一块儿过来。”
　　我就乐，说我金属过敏，戴啥表都过敏，看来你最近业务不错什么的。
　　那人：“一般，最多再过半年，我就退出了，拿着该分给我的780万回家休息。”
　　连我的客户都有点感兴趣了，啥业务这么好做啊。
　　那家伙一边发着牌一边轻描淡写的解释：“就是朋友的一个生意，国外传来的，资本运作。”
　　“要求很高，加入体系的人必须是高学历人品好，一旦进入就要对自己的团队负责。”
　　我把自己的牌抓起来，呵，一手小牌。
　　“国家在搞试点，跟西部大开发结合起来搞，带动地方经济。文件都下到省厅了，目前这里是一个试点，搞得很不错。”
　　我的客户是大牌，一把好牌。出于唠嗑的惯例，人家说到一个段落你得接茬，不然就冷场了，于是我就接了一句：“是吗？啥项目啊？”
　　如果没有接下来的话，我真的会以为他搞了一个什么大项目。
　　“我们是资本运作，用你的原始投资来运作资金。比如你在进入的时候交6万8来运作，然后你可以有三个名额来推广，当你推广出去以后，你就升级成为这一个系统的负责人，也就是主任，你要负责让你的团队把他们的三个名额推广出去，然后你就成为经理，这么一级一级推广出去，按等级晋升，等你升到总经理一级，也就是最多两年的时间，你的原始投资就会变成780万，这时你就可以退出了，让下一级的人来接手。”
　　我听了这话，跟我的客户对视一眼，又打了几把牌我们就借故走了。
　　出了茶楼的门，我满怀歉意的跟客户道歉：“不好意思姚总，我也不是太熟，不知道他是做传销的。”
　　姚总也道歉：“最近这里传销的闹得很厉害，我们都知道，让余总见笑了。”
　　回家以后，我心急火燎的打电话找袁朗。总机接过去，袁朗在办公室。
　　“有急事吗？”基本上袁朗办公室的电话属于我们的紧急联络电话，不是急事我不会打来。
　　“最近那谁谁谁有没有找过你？”我迫不及待的问。
　　“那个谁谁谁？没有。”袁朗记性很好。
　　“如果他找你，千万别搭茬，那家伙不是好鸟。”我先下个定语。
　　“怎么回事？”袁朗问话很周到。
　　“也别介绍别的朋友给他，这人最近在玩传销，见人就骗。”
　　“你被他骗了？”袁朗关心实质。
　　“没有，他那东西一听就不对劲，我上网查了，实打实的传销。”
　　“行，我知道了。”
　　“那我挂了。”
　　“好。”
　　我们俩在军线里就是这么简单，什么闲话都没有。在什么场合说什么话，我和袁朗都分得很清楚。记得有一次我正上着班，袁朗有事去找我，我见了他很客气的招呼他坐，然后倒了一杯茶给他，然后很正常的坐在他旁边的沙发上，两人隔着沙发扶手，表情端正的说话。说完，袁朗走了，我很客气的把他送出门，回来继续自己的工作。新来的小文员两个星星眼跟我说：“哇，这个中校好帅哦！”我抬头，没啥表情：“哦，是吗？你还会见到的。”小文员满脸的期待：“真的？他是我们的客户吗？”我低头签字：“他是我老公。”
　　抛开那个搞传销的家伙不算，人生在世，人情客往是少不了的。我觉得，有时候部队上比社会上更看重这些，对于袁朗来说，每一个曾经共过事的人都是战友，都是生死之交，都要坦诚相待，所以如果他说你是他的朋友，那就真的是朋友，遇到什么事可以找他帮忙的那种。比如许三多……小许借的钱还没有还清，不过据说他二哥在外面做生意做得还行，看来以后小许在写遗书的时候，不用再把账单加在信封里了。
　　我正在办公室里检讨自己刚才对朋友开口借钱时的虚情假意，其实也不是不想借，就是这两年被几个生意拖得太苦，不敢再动最后的养老钱了。经济大环境不好，搞得人人自危，所谓人穷志短，我在境界上始终还是差袁朗几个等级。袁朗的电话到了。
　　下楼来等了一会儿，一部出租车嘎吱停在我面前，袁朗穿着便装在后座上冲我招手。
　　我钻进后座，挤在袁朗身边，感觉舒服极了。伸手把他胳膊挽住，肩上轻轻的烟味说明这个男人实在是有些恶习的。
　　“有个老领导住院，去看看。”车窗透过来的斑驳光影照在袁朗开合的嘴唇上，下唇处有个小小的凹槽。
　　我探出手去，摸摸那个小凹槽，袁朗笑笑，一张口向我手指咬来。
　　我缩手：“老虎团的？”
　　“不是。”
　　我在公共场合不会跟他说过多的有关部队或是隐私的话题，因为我不想泄密也不想引人注目。
　　出租车的后座没有军车的空间大，但是坐两个人还是绰绰有余的。当然那是正常情况，通常在允许的情况下，我不会放过同老公腻歪的机会，于是我开始挤他。挤一挤，他就挪一挪；再挤一挤，他就再挪一挪。直到把袁朗挤到车门边，他忍着笑不说话，我也忍着笑不说话，司机大哥从后视镜里看到，疑惑的瞟了我们一眼。
　　两个人挤在一个座位上是什么感觉？感觉就是我的胳膊贴着他的胳膊，我的腿贴着他的腿，体温在磨蹭中升高，然后一种巨大的幸福满满的充斥在胸口，沉甸甸的。
　　我看袁朗，他看着窗外，飞驰的景物中他有些西化的轮廓像一幅精致的剪影。他一反手，握住我的手掌，十根手指不甚用力却很坚定的握在一起。
　　到医院下车，袁朗打开后备箱，拎出看望病人的水果和牛奶。
　　已经退休的老领导住在中医科的病房，楼层很高，而医院的电梯永远塞满了人。
　　人群挤得针插不进，袁朗靠在轿厢上，还没忘了腾出一只手搂住我的腰，让我站稳。我忽然觉得，挤电梯也是一件很美的事。
　　看过病人，闲话几句，我们告辞出来。走出医院大门，经过一个拐角处，袁朗忽然转身往身后一抓，抓出一个半大小孩儿。
　　“干嘛跟着我们拍照？”袁朗很不客气的劈手拿过小孩儿手里的手机。
　　小孩儿急了：“我不是拍你们，我是拍她……”
　　我们一看，前面有个小姑娘，背影很苗条可爱。
　　“偷拍？小小年纪不学好你！”袁朗戴着墨镜，看不清眼睛，小孩儿被吓到了。
　　“我们就是喜欢她，想拍张她的照片看看，没别的意思。”
　　袁朗调出手机里的照片，看了一下，笑：“拍得不错，蓓蓓，接一下。”
　　我一看，这小孩儿把我们当背景拍了好多张，还是连贯动作。我笑着拿出自己的手机，把袁朗发过来的照片存上。
　　袁朗把手机还给小孩儿，凑到人家眼前用很恶劣的口气说道：“我认得你了，以后这小女孩要是出了什么事，公安局第一个找你。”
　　看小孩儿都快被吓哭了，我捅捅袁朗：“走了，走了。”
　　袁朗放开人家，笑笑：“有点天分，去学摄影吧。”这个好为人师的家伙。
　　半路上我顺路到影楼把手机里的照片洗了，第二天去取回来，照得真不错，尽管是背景，我还是看到了微微侧头透过墨镜看着我的袁朗的目光。他在笑，我看到了，从心底，到唇角。
　　（电脑故障，耽误了几天，不好意思。玩2009.12.28）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三一、你是谁家那小谁
更新时间2010-1-4 14:15:35  字数：2972

　晚上闲来无事，一般成年人看电视的时候会先看新闻，是吧？《我爱我家》里圆圆她妈说的嘛，就好打听点新鲜事儿。
　　新闻里每天断不了的一定是中东那边的战事，但目前与袁朗他们无关。蓝盔与维和大家轮换着来，找个地方练兵去。要不然，每年年底轻仓干嘛，弹药也是要过期的，能用就用点。
　　关于弹药，有个最囧的新闻。有个农民一早起来，发现家门口的路边堆了成吨的子弹壳，一下穿越以为自己到了波黑，给吓得不轻，后来新闻采访才知道，隔壁工厂一直给部队处理废旧弹壳，这次是太多了，暂时堆在路边，没料到吓坏了老百姓。
　　战争，离我们似乎太遥远了。高城是职业军人吧？其实他也没见过战争，小林最多也就是抱怨，高城他们拉练太苦了，每次都是多少多少天不回家，回家就是满身土。对此，我不知该如何描述我那久经磨练的强健的心脏。
　　袁朗出任务去了。他出任务很正常，有时候要打招呼，有时候不打招呼。打招呼的通常是演习，修理内部人员；不打招呼的属于绝密。这次就是没打招呼的那种。
　　这几天，公司的一帮八零后小男孩在讨论军事，最愤慨的就是我们的轮船被海盗绑了。大家义愤填膺说敢绑我们的船，灭了丫的。我说人海盗哪国的船都绑，不看国籍。但是船上还有几十个船员，倒是让人有些揪心。
　　大约过了一个星期，我有事找吴哲，打长话去他家，他家教练说他出任务去了，去了快一个星期了，啥时候回来不知道。我说这么巧啊，他调回海军了还这么忙啊，我家那个也是整天不着家什么什么的。俩人在电话里半真半假的抱怨了一通，我也就忘了这事。
　　本来没有多想，但晚上偶尔听见新闻里说起被绑架的轮船正在组织营救，我心里忽然就联系了起来。袁朗出任务，吴哲也出任务，两人都是特种兵，吴哲如今是海军，俩人曾经是一个战斗小组，两人都还没回来……
　　我越想越像，难道真的是到索马里出任务去了？
　　到网上去搜索营救信息，半点消息也没有。没有消息就是说任务还未完成，就是说我家袁朗还在大海上被太阳暴晒。也就是说，这不是演习。这会随时随地的真实死亡。
　　我看着新闻图片上海盗们手执的枪支禁不住手抖。袁朗以前出任务我不知道在什么地方对付什么人，不知道也就无从担心，而这次，那么真实的看着他们的敌人，真实的枪弹，乌沉沉的显示出沉重的质感。
　　问是没地方问的，只有自己熬着。熬到他回来，或是回不来。
　　这个认知让我心里哇凉哇凉的。又过了两天，我打电话给吴哲，还是没回来。袁朗也没回来，新闻里说轮船还没有脱险。我几乎可以肯定，他们这会儿就在海上。
　　上班的时候，小文员说我脸色煞白，我勉力笑了一下。下班的时候，小孩们说要给新来的同事接风，力邀我一块儿去酒吧喝酒。
　　去就去吧，免得自己一个人疑神疑鬼。
　　几个人围坐在吧台一角，笑笑闹闹的划拳。这家酒吧出名的是下酒小菜，豆干、鸭脖子、鱿鱼干。酒保介绍说今天有烤鹌鹑，限量供应，大男孩小曹嚷嚷着每人一份。鹌鹑是用电烤箱烤的，倒是很焦黄香脆，但是小曹的吃相让几个小女孩起了一身的鸡皮疙瘩。他同鹌鹑对视片刻，然后镇定自若的将鹌鹑脑袋伸进嘴里，咔嚓一咬……手上一个没脑袋的鹌鹑身子。旁边小文员就踢他：“你恶不恶心啊？不准这么吃。”小曹对小文员有点意思，大家都知道。然后小曹举起手边的另一只鹌鹑，对视片刻，镇定自若的将鹌鹑脑袋伸进嘴里……几个小女孩叫嚷着扑上来小粉拳交加，打得小曹哎哎直叫，看他那脸色，痛并快乐着。
　　我们这几个年纪大点的就笑着摇头喝酒，今朝有酒今朝醉，家家有本难念的经。不用多说，彼此都很理解。
　　虽说是酒吧，喧闹但并不嘈杂。手机响起来，我一看来电显示，是星号，心说千万不要是千万不要是，接听。
　　电话里是小许的声音：“嫂子，队长回不来了……”
　　我霎时一股血直冲脑门，真的是！真的是！真的是这样！坐我身边的章哥看我样子不对，好心的问我咋回事，我比哭还难看的冲他笑了笑，指指手机，说不出话，嗓子眼里发出咕噜的一声，眼前一黑，一头栽倒下去。
　　我仿佛没有实体，漂浮在空中，空白，什么思维都没有，只有空白。醒过来的那一分钟，眼前是耀眼的白光，日光灯管，周围几个人，老章、小曹、袁朗……
　　“醒了，那我们回去了。”老章和小曹同袁朗告辞。
　　袁朗很感激：“麻烦大家了，改天我请大家喝酒压惊，回见。”
　　我看着他，头脑里一片茫然。
　　袁朗过来，摸摸我脑袋，笑：“醒了？好好的怎么会晕过去，是不是工作太累了？”
　　我喉咙里哽咽，吐出两个字：“电话……”
　　袁朗把手机塞我手里：“在这儿，没丢。”
　　我哽咽得语不成调：“小许，电话……”
　　袁朗想一想：“三多给你打电话说我回不去了，让你出来跟我们一块儿吃宵夜，还没说完，电话那边就有人说你晕了，怎么搞的，哪儿不舒服了？”
　　我抽噎出来，眼泪顺着眼角淌得哗哗的：“我以为是……我以为是……”
　　袁朗来不及抽纸巾，用袖子给我擦眼泪：“瞎想，又不是第一次出去。”虽然是便装，可我还是闻见了他袖子上的枪油味。
　　医生过来巡房，说没大事，就是心情过度紧张导致虚脱，休息一下就好了。
　　回家的路上，我沉默的紧紧抱着袁朗的胳膊，我第一次真的在考虑，如果袁朗回不来我应该怎么办。无法想象下去，单是想到家里空旷的房间，一种巨大的悲痛就从心里涌出来，堵在喉咙里，压在心上。
　　无语，只听见两人走动时衣襟发出的簌簌声。袁朗是个极敏感的人，他看我一眼，眼光里异常的关怀与怜惜。我看着他，想起我们以前的幸福。我们以前的幸福有多么幸福，我现在的悲痛就有多么悲痛。
　　回家关上门，我站在门口，低沉的开口：“对不起，耽误你们宵夜了。”
　　袁朗正在低头给我拿拖鞋，听见我这么说，猛的回身把我抱在怀里，猛烈得似乎要抱碎我每一根骨头。
　　我仰起头，明明是被爱人抱个满怀，心里为什么那么苍凉呢？
　　“不是我要瞎想……”眼泪夺眶而出，压倒骆驼的最后一根稻草成功了。开朗、大方、笑声掩饰不了心里隐约的惶恐，驱散不了心里潜在的恐惧。
　　我喃喃的在袁朗耳边述说心底最隐秘的伤心、欲望和渴求，袁朗红着眼睛回应我亲吻和碰触。
　　“你去哪里其实我知道了也没用，我明白，我就是想，如果真的有那么一天，我起码知道应该朝着哪个方向等你。”
　　“不管去到哪里，我把心放在你这里，放在你心里。”
　　那天我问袁朗他们是不是去海上了，袁朗说不是。几天后新闻里说我们的轮船和船员已经获救，我看着在家里换休的袁朗，没有告诉他，那天晚上，即使他早已洗过了澡换过了衣服，我还是闻见了他发间极淡的海腥味。
　　后来小曹问我，女孩儿说自己爱的人应该是自己的偶像，是什么意思？
　　我说，只有自己的偶像，才能让自己死心塌地的追随，毫无保留的热爱。
　　小曹问，小文员不喜欢韩星也不追日星，除了明星还有谁能让女孩子崇拜呢？
　　我说，偶像无关职业，关乎人格。偶像，是可以学习，可以激励，可以爱恋，可以等待，可以钦慕，可以高山仰止。是不怒自威，是天生高贵，是危难时的脊梁，是彷徨时的定心针，是即使不知道身在何方却永远不离不弃的，爱人。
　　袁朗把我手机里的彩铃换了，他说无论发生什么，他希望我是开心快乐的。上班的时候，我把手机放在办公桌的手机座上，震动加铃音，一响起来，咕咕的在桌上抖动，木质的大班台也显得轻松时尚起来。
　　“你是谁家那小谁，身材赛过杨贵妃……”欢快的彩铃是袁朗选的，他说这歌忒像我。
　　我放下手里的工作，接听，耳机里传来久违的熟悉的魅惑：“喂，老婆啊……”
　　年末的工作很繁重，年末的老A依旧神出鬼没，年末的谁家那小谁给自己的老公取外号叫“A大队之狐”，继续无原则的崇拜、等待和追随。
　　（2010，屏蔽悲伤，幸福生活。玩2010年1月4日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三二、官窑精品
更新时间2010-1-12 15:39:30  字数：2611

　有个好玩的事情。那天我去一个合作过的酒店等人，在大堂里呆着无聊，我就逛到了餐厅。小领班一看是我，很高兴的招呼我坐，另一个小服务员给我倒了水过来。正是中午歇班时间，餐厅里就她们俩值班，一个收银在吧台里守电话。我把手机扔桌上，两个小孩子轮流跑来跟我聊天，反正中午也不用站台，都累了，坐会儿。
　　小服务员家里是开面店的，她嫌开小店没出息，跑到职高学餐饮，毕业以后过来实习，狂热的喜欢烹饪。很不幸，我也是个狂热的美食爱好者，于是我们一见如故，臭味相投，苍蝇叮上了有缝的蛋，很快就蛇鼠一窝狼狈为奸。聊到兴起，小服务员说起自己家里最受欢迎的一款汤面，讲得我饥肠辘辘，与她击掌相约，有空到我家里做了吃。
　　刚约完，我等的人到了，我出去接人。走出餐厅想起文件袋没拿，又折回去。走近了听见小服务员很兴奋的在跟小领班打听：余姐太厉害了，她是干嘛的呀？小领班诧异：你没见过呀？余姐是以前培训我们餐饮的副总。小服务员啊了一声。小孩子以前没跟老总级的说过话。
　　后来有一天，我闲来无事，约了小服务员和朋友到家里做面吃。几个人嘻嘻哈哈的到超市买了食材，大包小包的往家走。
　　走到单元门口，楼梯上下来一个人。我打招呼：“你回来了？”袁朗回答：“啊，回来了。”我问：“又要出去呀？”袁朗答：“有事，要出去。”“回来吃饭不？”“不一定。”“哦，那我们自己吃了。”“好。”
　　袁朗侧身从我身边经过，我的臂膀擦过他的臂膀，皮肤被衣料温柔的拂过，我随之回头，看见他微笑着跟朋友打招呼的侧脸。我不禁一笑，正好看见袁朗走出楼门口时的回头一瞥。他笑得，真好看。
　　小姑娘家里做得最好的面是荞麦面，与日本荞麦面相仿，但是麦香浓郁。我记得以前有白案上的师兄说过，纯荞麦面做面条很香，但不够扎实，要加入一定比例的面粉。小姑娘做的面条就是纯的荞麦面，不但香气浓郁而且很筋道，口感顺滑。几个人惊异之下每人连吞三大碗，吃得肚皮溜圆嘴上还意犹未尽。
　　我咂着嘴跟小姑娘说：“你们家这手艺，你还出来打什么工，直接开连锁店算了。”
　　小姑娘很有志气的说：“不，我就不回去卖面，我要跟余姐一样，做酒店高管。”
　　朋友打趣：“余蓓，你有粉丝了。”
　　我谦虚：“惭愧，惭愧。”
　　不出意外，袁朗回家的时候吃到了小姑娘特制我特意给他留的荞麦面。这个西北爷们儿端着碗吃得汗流浃背。我在旁边欣赏袁朗的咬肌，健康、有力、完美的脸颊。这个世界上有什么比爱人的饕餮吃态更动人，当然没有！（事实上，后来我把这句话改成了：这个世界上有什么比我家宝贝儿的饕餮吃态更动人……）
　　我以前说过，但凡我愿意，我会有很多约会。不同的朋友，玩的地方玩的东西也不一样。小姑娘也是我的朋友，杂志社那帮也是我的朋友。那帮家伙约了我几次，我说没空，一直没去。这次看到袁朗在家，我问他有没有兴趣去玩，他想了一下，笑着说去看看。
　　从填写第一张简历开始，我就在分辨“特长”与“爱好”有什么区别。十年了，站在体育馆里看着换完衣服的袁朗，还有旁边杂志社的几个，我终于明白了特长与爱好的区别。
　　打拳，对于袁朗来说，是特长；对于几个小编来说，是爱好。
　　那几个都是很外向好玩的人，大家都年轻，没有什么扭捏，上来就挑战余蓓的老公。
　　小编的架势很到位，出拳迅猛而专业。袁朗很少出拳，多数是跳跃着躲闪和抵挡，间或轻轻将击来的拳格开。
　　打了一阵，有人发现不对了，叫嚷：“袁哥你别让着我们，你老这样就没意思了。”
　　袁朗笑：“没让，我对这玩意不在行。”话虽如此，出拳还是猛了许多，场上一时战况激烈。
　　我们在旁边鼓掌叫好，声浪把旁边场上的人吸引了过来。
　　看了一阵，就有隔壁场子的要挑战，还要挂彩。
　　袁朗不悦：“要打一场可以，赌钱不来。”
　　既然答应接受挑战，那挂不挂彩大家也就无所谓了，只要打得高兴就好。
　　第一个上去，袁朗同他游斗了一会儿，蜻蜓点水般的让他输光了分，下去了。
　　第二个上来，袁朗跑跑跳跳的忽而左一拳，忽而右一拳，那个家伙懵懵懂懂的就被打了下去。下去以后还跟第一个挑战者嘀咕：我好像还没打就下来了。
　　如果没有后来的事，大概被打下去的几个还不知道自己差距在哪里。袁朗连赢两场，就有人不服气，上来就是猛力攻击。看得出，这个比另几个要强的多。但这人气焰太盛，一拳勾在袁朗嘴角，立马青了一块儿。大家在旁边抱不平：怎么这样啊，有你这么玩儿的吗？
　　袁朗活动一下嘴角，看来是有些生气了。那人看袁朗生气了，反而斗志昂扬，继续出拳挑逗。袁朗也不跳不跑了，站在当地，晃了晃脑袋，活动一下双肩。似乎是露出了一个空门，那人一拳打过来，袁朗一闪身，右拳迅速一勾，结结实实的砸在对方左颊上。那个家伙扑的一下就坐到了地上，明显脑袋晕乎了。
　　我们一看，别是打出事了吧？袁朗蹲下来，数数：十九八七六五四三二一，好了，醒了。
　　那家伙眼睛一下回过神来，看看自己在地上坐着，袁朗似笑非笑的蹲在他眼前，明白今天被高手KO了。
　　散场回家的时候，有朋友说我老公要是当保镖绝对是一流的，拳头太厉害了。我腹诽真没见识，我老公要当保镖那也是中南海保镖，就是不准去保护漂亮的有钱女证人。
　　大家尽兴而归，我问袁朗玩得累不累，袁朗说基本没有怎么活动，回家以后意犹未尽的帮我调试电脑程序。
　　电脑主版好像出了问题，袁朗把台式机的机箱拖出来开盖检查，看他蹲在那儿的样子，我想起一个老笑话，就去拿了几支钢笔往他衣襟上别。
　　“一支钢笔，初中生。”
　　袁朗看看我，拧螺丝。
　　“两支钢笔，高中生。”
　　袁朗接过话说：“三支钢笔，大学生嘛。几十年前的笑话了。”
　　我不理他，把手里的钢笔全别他衣襟上，宣布：“五支钢笔，修钢笔的！”
　　袁朗笑着无奈的看看自己身上的琳琅满目。检查修理完毕，把机箱安上，显示屏重新工作。我很羡慕：“袁朗，你计算机过了几级呀？”
　　袁朗仰头想想：“那年队里要求中队长以上计算机得过二级，考完以后，我们几个一合计，不定以后会出什么幺蛾子，干脆一不做二不休，把四级一块儿过了。”
　　我惊叹：“那你是计算机四级呀？”
　　袁朗纠正：“我现在是软件工程师。”
　　我赞叹加疑问：“达令，你真厉害。有没有硬件工程师啊？”
　　袁朗收拾完电脑，关机：“有啊，高城啊，高城就是硬件工程师。”
　　电脑小白余某人看着身边的计算机高手平静的把钢笔一支一支取下来，极度仰慕。
　　津波说过，你永远不了解的不是远方的世界，而是身边的人。就如同家里一个旧茶杯，拿到外面去，人人都惊叹：哎呀，这是官窑精品啊！
　　这会儿，我家的官窑精品正在往自己肚子里灌咖啡，全然不知身后崇拜的目光。
　　或许，他是假装不知道吧。
　　（一个人一个世界，多了解一下身边的人吧。玩2010年1月12日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三三、欢迎光临（上）
更新时间2010-1-30 0:21:58  字数：3143

　下午四点半，我开始想念袁朗。强烈的想念，从来没有过的强烈，强烈得撕心裂肺，有一刻钟我以为自己会因为这铺天盖地袭来的思念而死去。
　　还不到下班时间，可我居然产生了抽身离去的念头。一个职业经理人，在到达新项目的第一天想到的竟然是离开。
　　那么多事情在等着我，那么大的摊子摆在面前，我却无法集中精神。我应该做什么？我应该在开完会后整理所有的资料，构思所有的要点，理顺所有的流程，按部就班的安排下属各部门人员开始新的工作。我们的时间已经很紧了。
　　“余蓓蓓，沉住气。”我对自己说。下午开会的时候，由于前期遗留问题的交接，几方唇枪舌剑各不相让，我恼怒之下很想拍桌子。可我没拍，因为我忽然想到，袁朗在单位里会不会也有这样开完会拂袖而去的情形。袁朗生气，自顾自的往前走，后面别人一边追一边劝。想到袁朗也会有这样的时刻，我一下子就乐了。好吧，让我们平心静气的继续刚才的话题吧。我静下心，慢慢同对方分析起来。
　　次日清晨，走出寝室，清冷的空气，尚未大亮的天色，似乎还有些微微的雨雾，浑身上下都感受到这山区的凉意。据说袁朗他们经常会在凌晨出发执行任务，那时的凌晨，会不会也这样清幽静寂呢？他带着自己的队友行进在途中，心里在想些什么？会不会同我一样，在带队出发的那一刻，努力掌控着未知的前路，冷静无语，只为给身后的人做出一个勇敢的表率。
　　想多了。
　　这是一个远离市区的度假村。规模很大，看得出设计它的人相当有经验。无论是楼宇间的布局，还是功能分区，起码有80%到位。余下的20%，靠经营者后期的补充。
　　前期的管理公司留下一个无法述说的摊子。我翻看着前任留下的资料，我不能说他们不认真，但是搞到今天这种局面，我只能说，管理是一种很复杂的工作，不是仅凭一点管理流程就能完成的。
　　第二天，我把前任留下的员工召集了一部分过来。根据留下的资料显示，他们受过严格的训练，但资料同时也显示，他们的工作很大一部分是白费力气，因为他们的管理脱离了地域民俗和人性化。
　　袁朗在新队员面前总是一副高高在上的样子，他说要在战场上生存首先要打掉无谓的自尊。他没错，但我却不能这样，我要做的，是树立员工们的自尊，他们大多数还是孩子，刚刚成年。
　　商场如战场一样的残酷。这样的残酷，让我们去承担就行了，小孩子们，让他们工作得快乐一些吧。
　　开始工作的第二天，有眼尖的发现了我电脑旁的照片，压抑着兴奋的心情到处传说，余总把自己老公的照片摆在桌子上。我看见她们神秘的神情，一笑，把袁朗的照片擦了擦，端端正正的立在视线内。不大的照片上，是身着作战服正在工作的袁朗。
　　我欣赏工作中的男性，我欣赏工作中的袁朗，专注而认真，眼神凛冽身形伟岸，浑身上下散发着一种强烈的气场。
　　几天后，总公司派出的驻店总经理到了。这次是盛老大接的活，要我来带。那天我坐在他办公桌旁抓着头皮说：“老大，我不懂温泉，搞这个咱不专业。”老盛明白我不是个谦虚的人，我说不懂那就是真的不懂，于是我们的新项目有了一个外聘的总经理，而我做他的副手。我乐意，我热爱学习。
　　人的成长很奇怪，刚刚长大的时候什么都不懂，却不知道自己不懂，等有了很多经历以后，其实已经懂了很多，却又觉得自己什么都不懂。
　　项目的装修已经到了扫尾阶段，这天我跟着工程部去验收。我一直做的是后期管理，没有什么机会接触工程，这次正好去学习一下。
　　颜总是个头发全白的老爷子，他在前面一边走一边指点，一会儿用小铁球敲敲墙面地面，一会儿掏个小镜子出来查看门头，要不然就是拉根线看线条是不是横平竖直。施工方跟在他旁边逐项记下需要整改的地方，一群人，包括我，恭恭敬敬亦步亦趋的跟在后面。一栋建筑验完，颜总在门外交代注意事项，我很诚恳的说：“颜总，您真厉害，收我做徒弟吧，我跟您学工程。”我真的是真心话呀，可老爷子被搞得措手不及，居然有些脸红，周围的人见状呵呵直乐。
　　我不但打算学装修工程，我还打算继续进修财务。有时候朋友去我家，总是感叹我们家那个永远也不够用的大书架。那个书架，买的时候袁朗曾经问我是不是打算开书店，结果等他把自己的书摆进来，占了书架的一多半，我的书都没地儿放了。后来又买了一个书架，但是我们买家具的速度好像赶不上我们置办书籍的速度。袁朗跟我的习惯很相似，在没有必要的时候，他宁愿呆在家里看各种专业书籍，各种！对，就是各种！我也曾经疑惑过，一个人怎么有时间学那么多东西，那么多那么杂，八竿子打不到一块儿。直到我也养成这种习惯，我才发现，其实我在不知不觉当中，已经学了那么多。可我还是想学，有瘾，学得越多越有瘾，哪怕只是浅尝即止。哪怕，只是为了与他并肩而行。
　　袁朗跟我不一样，他是个妖怪。这话不是我评论的，是长得看起来很可爱的马建说的。他说队长的记忆力是妖怪级的，齐桓背新南瓜的资料背两天，队长俩小时。我曾经忧虑过，他这么透支体力脑力，会不会出问题，后来事实证明，全世界的人出了问题他都不会。他是谁呀，他是袁朗啊，他是A大队的狼王啊，他用很直观的方法让我明白了他身心的无比健康。吭吭，很健康。
　　新的驻店总经理到来，开会。第一次没有什么，说些工作安排人员部署之类。第二次开会，点名批评。其实不是什么大事，培训员工的一些小问题，培训以后一般不会再犯。要提也可以，但不是在会上说，而是应该先私下跟经理主管们沟通一下，如果再犯，那才公开批评奖惩，这是程序。过于急于求成了，这是接触几天以后我的一个大概感觉。
　　我不懂温泉，于是这次我分管了餐饮。厨师长是个老广，一个蛮勤快的老头儿。老头儿手艺不错，也很好学，每天晚上回宿舍睡觉前要看书，这是他自己说的。副主厨是本地人，我算是厨帮里的小师妹，有时候会称呼他师叔。这俩人在一起，只要谈到工作就要掐架。那天为了厨房的管线安排又掐起来了。我觉得这样的掐架是好事，掐啊掐的就把工作完善了，我怕的是什么呢，大家什么也不说，就等着看别人笑话，看上级笑话，看你一个人在那里忙的焦头烂额。
　　我不知道袁朗在队里有没有遇到过被人看笑话的时候，但我遇到过，不止一次，于是我愤怒，也不止一次。
　　温泉部那边一直没有找到合适的总监，我们这边已经按部就班的开始培训课程以后，才匆匆空降过来一个。三十岁，真年轻。
　　这里太过偏远，员工不太好招，多数是附近村镇的孩子们出来打工，间或还有大嫂们出来挣点闲钱。行政人事那边为了招工，已经是海陆空立体出击了，网络、报纸、招聘会，人事总监带着文员疲于奔命。
　　就我的意见吧，招来的这些小孩子们虽然文化不高，见识不多，但好在听话温顺。开业前物资陆续到来，这个地方连个搬运工都没处找，于是全体学员上，搬家具、搬设备，从大货车上搬下来，从场院里搬到室内。我带头领着小孩儿们干活。说实话，在搬到第三天的时候，我就有些顶不住了。可我还不能埋怨。有什么可埋怨的，此时最值得庆幸的是，我带了袁朗的迷彩服。本来是为了长夜漫漫摆在枕边抚慰孤独芳心的特种迷彩，倒发挥了它的实用价值。甲方的一个股东那天一见我，脱口而出：“哟呵，余副总今天英姿飒爽啊。”我心里真得意。袁朗，我把你穿在身上！……咳咳，说快了，是我把你的衣服穿在身上。
　　天气湿冷，兼之我们在赶工期，这里离市区有十几公里，公司里车辆也紧张，所以我跟财务副总监俩人最大的娱乐消遣就是网购。
　　那天我们趁着中午休息，用办公电脑假公济私，买了一堆化妆品银首饰什么的。她为她老公买了男士护肤品，我也买了一套，给袁朗，尽管我不知道什么时候才能亲手交给他。
　　晚上到食堂吃完饭，我回到寝室，一边看着工作计划，一边用夹子夹核桃。这是在当地买的铁核桃，很硬，好不容易剥出一块果仁，扔嘴里还不够塞牙缝。但很香，仿佛从前袁朗剥了喂我吃过的那种。
　　袁朗，灯光，窝在沙发上的我，用手指捏开的核桃，递到我嘴边的桃仁，还有袁朗的手。
　　我吃着自己剥的核桃，眼前的工作计划有些模糊。
　　（本章未完，还有中和下，一有时间马上更新。玩2010.1.29）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三四、欢迎光临（中）
更新时间2010-2-6 23:06:37  字数：3359

　新项目离市区有十几公里，说远不远，有公交车也有私人营运的中巴。项目周围基本没有可消费的地方，一般我们一个星期要去一次市区购物，顺便看看曾经熟悉的繁华。以前住在市区嫌太嘈杂，觉得空气不好，如今到了市里，虽然还是觉得空气质量不尽人意，但看着熙熙攘攘的人群，听着此起彼伏的人声，竟然有些感动。此时我认为我理解了袁朗，为什么他可以坐在超市外的椅子上一边津津有味的看着来来往往的人群，一边平心静气的等我。其实我们都是这芸芸众生中的一员，谁也不要嫌弃谁。
　　有一次下了班，同住在市区的同事一起去消费，玩得晚了，就住在她家。第二天她轮休，我一个人起早赶早班车。这时候景区正在赶工，项目的几台车要接送工地的工人，调配上很紧张，况且我坐过一回，那不能称为开得太快，完全就是飞得太低。我心脏不好，我坐公交车，稳当一点。
　　我似乎已经很久没有坐过公交车了，而且还是郊区车。正逢当地赶场，公交车人满为患，挤得人贴人。我被挤得恨不得变成白娘子，可以缠在货架上。半小时以后，我下车了。回到办公室，清早八点半，我一个劲的往身上喷香水。陆续上班的人们问我在干嘛，我说：“我在体味生活的气息。”
　　袁朗应该不会介意吧，他内心是那么悲悯的一个人。他看待世人应该都是平等的吧，他是那么的热爱生命。
　　其实坐这种郊区车也会碰到好玩的事情。那次我去购物，顺便在市区的浴场洗澡。第二天回去的时候，在小巴上碰到两个钓鱼的老爷子。看上去大约有七十岁了，但精神矍铄。我随口问道：“钓鱼去呀？”坐我身边的老爷子一愣，然后确定我是在跟他打招呼，略有一点谨慎的回答：“是啊，钓鱼。”我知道附近有钓鱼的地方，但不知具体在哪里，于是我接茬聊道：“是这附近的水库吗？我光听说过，没去过。”老爷子看我很感兴趣，也来了精神，开始给我介绍起他们钓鱼的水库，什么容量是中性水库，什么容量是大型水库，水库里最多的是什么鱼。聊天，是可以增长知识的。
　　不过最好玩的一回，是那次在车上碰到一帮小员工回来。有个家伙过生日，一群人去市里疯了一晚上，早上赶车时碰见我。人多，我们坐了满满一车，由于超载，驾驶员把后来想上车的两个乘客赶去了别处，于是我们很拉风的坐着专车回了景区。本来我一上车就掏钱，说我请客，结果好几个人按着我的手，于是我就坐了一回顺风车，真不好意思。下车后我在街边的小店里买了一大包阿尔卑斯的棒棒糖，分给一同坐车的大孩子们。他们有些年龄只有我的一半，在我看来，他们都是孩子，都是好孩子。
　　我时常提醒自己，不是所有人对自己的员工都那么真心。周一的例会，我被某些人激怒了。我双手撑在桌子上，一字一句的说：“这是我见过最垃圾的项目。不是环境垃圾，也不是硬件垃圾，而是某些管理人员对着员工时表现出来的高傲和冷漠。我再次说明我的观点，他们是我们的战友，是我们的兄弟，能在一起工作，能在一起共事，哪怕时间很短，都是缘分。请各位善待这些孩子。”
　　其实我知道，驻店老总对于员工的民生问题还是很看重的，比如员工一来就有整套床上用品，三餐全免费，这段时间遇到枯水期，他还特意让行政部安排了饮水机，调来了纯净水供员工饮用。我们是管理公司，我们在每一个地方都是过客，但是我们所经历过的每一个人每一件事，都是我们生命的一部分，我只是希望，在每一段生命中都没有遗憾。
　　那天在同人事总监聊天时，我们说起曾经做过的地方，我说到如今我还记得，很多年前在新疆时，有个十八岁的可爱小领班，叫小峰。人事总监很感慨，然后我们举起酒瓶干掉，为了我们那似曾相识的过往。
　　这里基本上属于乡下地方，俗话说天无三日晴，地无三尺平。我来了这么久，只见过寥寥几次明媚的太阳。也许是我们来的时机不对，冬天，阴冷阴冷的。员工里有好几个是住在附近村寨的孩子，他们笑着回答我：“天无三日晴，地无三尺平，人无三分银，穷山恶水出刁民。”
　　我就笑骂：“哪里来的刁民？我没见过呀。”
　　看得出，孩子们最开始对于我们是有些隔阂的，毕竟我们首先在语言上已经有了差别。每到这种时候，我就格外佩服袁朗学习方言的能力。那是天分，学不来的。
　　来到这里的第一个月的月末，我接到一个小员工的短信，邀请我下班以后去他家吃腊猪脚。下班以后，我在路边的小店里买了一提啤酒，等着他们来接我。
　　“远不远啊？”我问。
　　“就在前面。”孩子们提上啤酒就带我一同前往。
　　地球是圆的。远远的我看见了一处村寨的屋顶。看见不等于到达，我们走了近半小时才终于看见了他家的大黄狗。为了鼓励和犒劳自己，吃饭时我毫不客气的吃了两大碗。孩子们心照不宣的灌我酒。我是谁呀？我是酒量二两的袁队同志吗？当然不是，我是喝啤酒千杯不醉的余蓓蓓！夜里十点，灌翻两个人以后，我得意的回到宿舍。小样儿，让你们知道知道马王爷长几只眼。
　　回去以后，我哼着歌冲澡睡觉，刚躺倒床上，查岗电话到了。酒精的作用，我没有看电话号码就接听了，带着醉意的问道：“喂……？”
　　电话那头传来一声故意的咳嗽声，我唰的一下酒醒了一半，袁朗！
　　然后，然后，悲催的我悲催的听了一晚上政治教育课。如果祥林嫂在世，她一定会说：我单知道袁朗同志专业出色军事出众，我不知道他做思想工作也那么出色和耐心。
　　咳，不提了，往事不堪回首。
　　话说由于前期很多物资已经订购，现在要再重新整理下订单那么前面的定金就没了，所以我们硬着头皮接收下已经开始制作的货物。
　　一边到货一边查单，有些东西多了，有些东西少了。多了就各部门之间调配消化，少了就补单。一边接物资，一边每天到工地检查施工情况，修改工程细节，追着施工方的屁股后面要他们改这改那。我脸皮厚，只要是对工作有用的，一概抓在手里。施工到尾声的时候，例会上不知谁提了一句，说冷库旁边有两间小房子没人用，我正在喝茶，一听这话把茶水一咽，扑扑的往手里吐着茶叶渣滓说，我的我的，我们要用的。总厨悄悄问我，拿来干嘛使？我压低声音说，物资场地越多越好，不怕东西多没处放，就怕要用的时候啥玩意没有。总厨心领神会的点点头，有道理。他不知道，我们家热爱物资是出了名的，以亲爱的袁朗大队长为首。当年他找铁大要物资的时候，铁大恨不得不认识他。不是一家人，不进一家门，或者说，近朱者赤，近墨者黑，跟袁朗在一块儿久了，脸皮越来越厚。
　　但我的内心是清高的！坚定的握拳！
　　不管工程进度如何，总是要完工的。验收完工程接收场地，员工进场，打扫卫生摆放家具，领取物品，按部就班。
　　正式开业前调试设备运转流程，小毛病总是多多的出现。一会儿发现上下水位置不对，一会儿发现电线负荷不够；一会儿服务员记错了房号，一会儿收银员第一次上岗收真钱吓得手发抖……
　　我的神啊，即使我遇到过千百次这种情况，但还是有些无奈的头痛。
　　好在前期的培训扎实，经理主管领班们很勤快很主动，有些事情不用我说就解决了，这倒让我有些欣慰。
　　正式开业后的一天，我同房务、温泉、娱乐、财务几个部门的总监一起吃中饭，说起各自部门的事情，大家都是笑着摇头。摇头，不一定是否定，有时候也代表肯定。尽管出了很多小纰漏，有很多小瑕疵，但总体上来说，程序是正确的，脉络是清晰的，运行是正常的。
　　“辛苦了，辛苦了，大家都辛苦了，干一杯！”大家举起汤碗碰杯，以汤代酒犒劳自己。
　　说来说去，工作大致上就是这样。等夏天过了，旅游旺季不再的时候，我们的合同也要到期了。我们就要离开这里回家休养去了，我很渴望回家，我很想念袁朗。
　　四月初的一天晚上，我下班回寝室的时候，发现天边有一抹火烧云，通红艳丽，漫天的霞光。我心里感叹，明天看来是个好天气。
　　第二天果然是个好天气。我抽查了前厅的卫生，去看了厨房的出品，然后接到一个电话。接完电话，我嘱咐了几句，往景区大门口走去。
　　仿汉白玉的景区大门，门两侧是大片的绿地和花草，门外是停车场，停车场外是公路，公路旁有指引牌。我担心那个人一下子看不见指引牌，耽误了见面的时间，于是我穿着藏青色的工装，拿着手机到路旁等待。
　　我多虑了，我忘了那个人的专业，军事侦察。一部郊区车停下，车门打开，乘客陆续下车。有小车进入停车场，我回头看了一下保安。就在回过头的那一刹那，郊区车离开，车后的人朝我走来，笑意盈盈。
　　我想笑，却担心控制不住自己的情绪，于是我深吸一口气，心平气和的平静的走上去，吐出我平生教过无数次也听别人说过无数次然后这次却是我最真心诚意想说的四个字：“欢迎光临！”
　　欢迎光临，袁朗！（中）
　　（本章未完，过几天更新《欢迎光临》下。祝大家新年快乐！玩2010年2月6日）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三五、欢迎光临（下）
更新时间2010-2-13 21:38:58  字数：3162

　欢迎光临，这四个字，我听别人说过无数次，从来没有觉得如此动听，从来没有发现，听到这四个字的人脸上露出那么明媚开心的笑容。
　　袁朗，是我的袁朗，是我日夜想念了几个月想念得自己都要崩溃的袁朗！
　　我们就这么站着，站在景区的大门口，春日的风带着花香拂过，拂过我们彼此交缠的目光。
　　“好久不见，袁队同志你越来越帅了。”我仰着头望着面前的人。
　　“好久不见，余副总还是那么漂亮。”袁朗的反应永远比别人快一拍。
　　“走吧。”我拎过袁朗的提包。大门口的行李生开着电瓶车过来，把行李放到车上。
　　“余总，上车吧。”行李生招呼。
　　“我们走过去，你们先去吧。”我知道袁朗想看一下我工作的地方。
　　大门两侧的花圃，春风吹开了我们种了一冬的花草，花香混合着刚修剪过的草香，清新可人。我发现袁朗是个好面子的人，因为以前我见到他的时候他多数穿着作训装，可今天，他穿的是笔挺的常服。
　　我捅捅他：“哎，哎，军人私事外出只能穿便装吧？下了飞机才换的军装？”
　　袁朗笑，不置可否。
　　我也笑：“不至于吧，袁队，穿这么整齐，存心招人啊？”
　　袁朗斜过眼睛，眼睛里笑得很是得瑟：“你说呢？”
　　事实证明，他就是存心穿成这样来给我招人的。一路上客房的、温泉的、娱乐的，我们遇到无数人打招呼。
　　“余总好！”
　　“你好！”……
　　“余总好！”
　　“你们好！”……
　　直到我遇到特意换了衣服赶来的炉头和假装领路的餐厅主管。
　　“余总好！”
　　“你们……上班时间，你们跑这儿来干嘛？串岗啊？”我的部门，我的员工，怎么会在这里出现？
　　主管手里的对讲机嗤嗤的响：各部门注意，各部门注意，余总跟她老公已经走到客房大厅门口了，要看的抓紧时间啊……
　　我笑眯眯的凑过去：“通讯工具不错啊，是给你们用来监视我的啊？”
　　主管笑得很尴尬：“那个，余总，我们马上就回去，马上……”转身一边走一边呼叫：“余总发现了，快撤……”
　　check－in的时候，行李生早已在等候我们了。袁朗掏出军官证登记，我拿了房卡和赠送的早餐券，领着袁朗上楼。
　　景区的客房房间不多，房价与数量成反比。经济学上说，资源稀缺，价格就会高昂。房务部的人很轻松，比起市区的商务酒店来，她们简直就是无所事事。当然，这很大一部分原因是源于景区干爽的气候与穿楼而过的山风。
　　房门打开的时候，映入眼帘的是满室的阳光与鸟语花香。
　　行李生把行李放在鞋柜上，我掏小费。行李生吓了一跳：“不用不用，哪敢收余总您的钱啊，这是我们该做的。”说完飞一般的逃走了。
　　客房服务员把房里的小饮水机电源打开，又去拎了一个热水瓶进来。
　　“余总，有啥事您就叫我。”
　　袁朗道谢：“谢谢啊。”
　　小服务员闻言笑嘻嘻的回答：“不客气，袁哥您尽管吩咐。”说完呵呵笑着退出去。
　　袁朗很诧异的一挑眉毛，随即想到服务员知道自己的名字应该是因为我的缘故。
　　“余总人缘很好啊。”袁朗过去关上房门，回身抱住正在给他收拾行李的我。
　　虽然是春天，但是气温并不高。袁朗的体温透过他的常服我的工服烫得我心都化了。
　　我喃喃的说道：“我等你好久了……”
　　接下来的事情顺理成章，我们根本没有时间去聊什么闲话，倚在墙边吻得不知天南地北。其实我们也没有时间去做别的事情，虽然我们很想，很想。
　　“好了，好了，晚上，晚上……”我喘着气想安排一下进度，可灼热的气息打断了我的话。
　　袁朗的脸红红的，眼睛里满是渴望和爱恋：“一分钟，一分钟！”
　　我把手挣扎出来，掏出手机看看：“五分钟！”
　　我听见袁朗轻轻的一笑，那么欢愉那么通透：“好吧，五分钟。”……
　　我在浴室用湿毛巾擦擦脸，看脸上的红晕消了一点，叮嘱袁朗：“先休息一下，待会儿我来接你吃饭。”
　　袁朗坐在床上换鞋脱外套，抬头看我，笑笑：“慢点走。”
　　我脸一红：“呸，讨厌。我走了。”拉拉衣摆出门而去。
　　一路上所有人都跟我打招呼：“余总，爱人来了？”我陪着笑点头：“来了来了！”
　　很久没那什么了，有点不太适应，加上刚才的急行军速度，我貌似正常的抬头挺胸，其实有点胸闷腿软。
　　回到办公室，厨师长乐呵呵的跑进来：“待会儿要过来吃饭吧？”
　　我懒洋洋的抬头：“我老公新疆人，不太能吃辣椒，看着办呗。”
　　晚饭安排得很好，我们坐在落地窗边的小台上，豪华鲍鱼车在桌边堂煎，黑椒牛排的滋滋声和香气弥散在圆形的二层玻璃建筑中。
　　谁过来我都介绍：“这是我家狼王。”
　　全天下都知道我老公是特种兵，可此时的袁朗身穿一件丝质白衬衣，外穿一件休闲外套，安稳和蔼沉静得有点文艺，哪里有一丁点的杀伐之气，只一双眼睛，明亮得锐利。
　　“地方不错。”袁朗很喜欢菜品的口味，厨师长的手艺不是浪得虚名。
　　“我来的时候，你坐着的这地方还是一片荒地。”我坐在袁朗对面。下午餐饮中心全体员工批准我穿便装上班，说看着我穿工装腻得慌。我知道，他们是想让我好好的陪袁朗吃顿饭。
　　“等会儿！”我站起身，拍拍袁朗，走向门口。
　　“哟，王姐，带孩子来玩啊，好久不见啊，宝贝儿真可爱，那谁，给小天使送杯饮料，不客气不客气，吃好玩好啊……”
　　回来坐下，悄悄耳语：“王副局。”袁朗心领神会的点头：“应该招呼。”
　　我给袁朗夹菜：“都安排好了，明天后天大后天这几天我都休息。”
　　袁朗用口布擦着嘴：“假公济私啊。”
　　我嚼着鲍汁鹅掌斜着眼看他：“不乐意？”
　　袁朗舔舔嘴角，靠在椅背上，眼睛里满是笑：“你说呢？”
　　二楼藻井的吊灯放射着夺目的光彩，灯下的仿生树叶片阔大而翠绿，落地窗的窗幔外，有一弯月牙，莹莹白白。窗内，袁朗的目光带着性感与温暖，旁边经过的小服务员们笑得眼角弯弯的。我忽然觉得，这个项目是我经手过所有的项目里最精彩的一个，地方对了，时间对了，人也对了。
　　“给你续杯茶吧。”我很期待这个夜晚。
　　晚上回房的时候，前台的领班追上来：“余总，您的早餐券，小套房含双早。”
　　我那个脸红啊：“谢谢啊。”
　　要说找个特种兵的体力真是不一般人能比的，人家坐了汽车坐飞机，坐了飞机坐汽车，溜溜的赶了一天路，然后还可以那什么什么，换着花样的什么什么。
　　第二天两个人都没有去吃早餐，睡醒直接打电话叫送餐，随便吃了一点，我带袁朗去泡汤。
　　对于这个温泉，我唯一不满的是女水区没有干蒸，洗完澡坐在芬兰松上蒸一蒸是多么美妙的事情啊。
　　我们是来泡汤的，我们不是来蒸的，抓紧时间。
　　我披着毛巾来到汤池的时候，袁朗已经泡在池子里了，不远处的儿童游乐区传来孩子们的笑声。
　　袁朗伸出手把我扶下来。
　　我坐在袁朗旁边，摸着他肩背上的伤痕：“听说航天员回来以后都要泡一下，调节微循环，促进皮肤新陈代谢。”
　　“有这种说法。”袁朗的脚丫子在水下有一搭没一搭的骚扰我，我一抬脚把他的脚踩住。宽大的男性的脚掌，强健的筋骨，柔韧的弹性。
　　“今晚我请你住汤屋。”我在袁朗耳边说。
　　“又打什么鬼主意？”袁朗知道我不怀好意。
　　“半露天的。”我看见袁朗的心照不宣。
　　服务员领着我们来到山顶的时候，袁朗看见汤屋的造型，不禁大笑：“这不是碉堡吗？”
　　仔细一看，连服务员都笑起来，的确很像，谁设计的呀。
　　造型是雷了一点，但内部设施很舒服，特别是那个掩映在竹叶间的露天泡池，身入其中那种有些忐忑有些害羞还有点期待的感觉。
　　“今晚这个山顶只有我们。”
　　星光倒映在池水中，温热的水流让肌肤润滑无比。
　　“Can－you－feel－the－love－tonight……”我仰面看着星光忽明忽暗。
　　“Yes,I－feel……Yes,I－feel,I－feel……”袁朗的喘息在汩汩的泉水中破碎而魅惑。
　　仿佛梦境一般，袁朗在的这几天时光过得飞一样。
　　“这里快结束了，我就快回去了。”我告别。
　　“我等你。”袁朗承诺。
　　把他送上飞机，我回来处理这几天的账单。看着这个账单，我冷汗直淌。
　　整个温泉都在传说：发工资前千万不要惹余总，眼都是绿的。
　　享乐是要付出代价的，我绿着眼睛等着发工资……
　　（完）
　　（欢迎光临（下），祝大家新年快乐！玩2010年2月13日大年三十）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三六、消费临界点与半价续杯
更新时间2010-3-7 2:44:01  字数：4541

　职业经理人就是整天跑来跑去。以前有所谓“铁饭碗”这种说法，国营企业倒闭以后国家还要安排职工的生活。我们从上大学那天开始，就把自己的生活交给了社会。我们也有铁饭碗，但不是在一个地方长期有饭吃，而是无论到什么地方都有饭吃。莫斯科不相信眼泪，职业经理人同样，也不相信眼泪。所以袁朗评价，说我们这帮人的心理素质非常彪悍。我同意，知我者袁朗也。
　　最近这个项目完结以后，我们迫不及待的收拾行装回家。如同袁朗他们执行完任务会有几天假一样，我们回来以后也会安排几天休息。大家都知道的，在京城，我和袁朗都没有亲友。这次回来，刚好在大年十五元宵节的前两天，袁队同志跟我前后脚回家。
　　到家一看，好嘛，外公外婆带着袁子回老家过年去了，屋里那个冷清哟。我抱着沙发坐垫撒娇：“我想孩子了，我不管，我也要回去过年。”
　　袁朗插着腰站在屋子当中环视：“我想我闺女了。”
　　我们属于那种人，说好听点叫雷厉风行，说得不好听点叫听风就是雨。俩人立马拎上还没有拆开的行装，一趟车杀到机场，一个飞机飞到省城，当晚就到了家。
　　袁朗是个贼人，很贼很贼。他在上了通往小城的汽车以后，给袁子打电话，假模假式的问：“闺女，你想爸爸没有啊？……爸爸想你呀，可是爸爸离你好几千里地呢……你也想爸爸呀？那你回来的时候给爸爸带什么好吃的呀？……三伯伯，是我，我回家了，蓓蓓也回来了。你们这几天在亲戚家吃酒啊？今天没出去，在家休息？……哦，知道了，行，行，再见！”
　　这家伙，都快见面了，还保密呢。
　　不出意外，我们俩敲开七楼房门的时候，外公外婆的意外，袁子的欢呼，这就是我们收到的最好的元宵节礼物。
　　袁子一见我们，立马奔过来，跟个小狗一样抱着我俩的腿摇尾巴。袁朗放下行李，把女儿抱起来，袁子抱着他的脑袋乱搓一通，好在头发短，怎么搓都不乱。
　　袁朗一边走一边笑得哈哈的，掉头一看，我在旁边眼巴巴的，顺手把女儿塞我怀里：“闺女，跟你妈亲热亲热。”
　　我抱着一团香喷喷的小肉肉猛亲。袁朗坐到沙发上同外公外婆聊天看电视。两个老人家这几天带着外孙女走亲戚走得人仰马翻，这会儿见了女婿跟见了救星一样，终于可以把这个小魔头交出去了。
　　老家过年，就是吃饭打牌，打牌吃饭，一帮亲戚找借口名正言顺的消费。第二天我们带着袁子，跟着外公外婆吃酒，见识了城南城北若干个商务会所，玩遍了商务会所里或新或旧若干个自动麻将机，尝遍了或正宗或不正宗的川菜粤菜湘菜家常菜。
　　大年十四，我们终于玩不动了。同学打电话过来约吃饭，我装肚子疼：“明天啊？明天去不了啊，我吃坏肚子了，医生让明天去打针……”
　　袁子一听，从她爸腿上跳下来，很勤快的把药箱打开，找到止泻药，拿到眼前，嘟着嘴用小胖手把药剥出来，小心翼翼的把药片喂到我嘴边：“妈妈吃药。”
　　说谎吧，当着小孩子的面说谎吧，我望向袁朗求救，袁朗同外公外婆一起装傻。我特尴尬的对着袁子说：“妈妈这会儿肚子又不痛了，待会儿疼的时候再吃，宝贝儿乖哈。”
　　袁子这孩子吧，啥都没学到，就是学到了她许三多叔叔的执着。一双纯真无暇的大眼睛忽闪忽闪的看着我，你说她哪儿都长得像我，就是一双眼睛长得像她爸，特大特深情。
　　我很为难的把药含进嘴里，用牙齿叼着，正在寻找机会吐出来，一掉头看见袁朗在看着我，跟袁子一样的眼神，特大特深情。我一仰脖，把药片咽了下去。
　　没病乱吃药的后果是什么？后果就是我接着两天光进不出，郁闷死我了。
　　大年十五这天，外公外婆恢复了精神，兴致勃勃的继续去赴亲戚的饭局。我和袁朗商量带女儿出去玩，看外面很难得的阳光明媚。
　　小孩子都喜欢去游乐场，袁朗平时是没有时间陪女儿去任何游乐场的，于是他逮着机会就可劲惯孩子。
　　“你就一惯孩子家长。”我陪着两父女进鬼屋。天知道这么幼稚的东西，袁朗跟着袁子一起大呼小叫，引来旁人的注视，我很没面子的想：“我不认识他们……”
　　“爸爸，打她！”袁子被一个突如其来的鬼怪吓得大叫。其实这孩子还好，碰见什么可怕的东西不是被吓得大哭，而是很彪悍的一拳打过去。你说这是继承谁的秉性啊？
　　我忽然想起袁朗说过的一句话：热爱生命，勇往直前！袁子是老A的女儿，她骨子里有老A最直接最勇猛的血统，不惹事，也绝不怕事。我看着他们，袁朗的身影在袁子身后，如同一个守护神，沉静而伟岸。
　　我想我可以为他们而骄傲，他们是我的坚强、主见和信心。
　　一眨眼玩到中午，袁子还想玩，但是肚子又饿了，她恋恋不舍的离开碰碰车，向场子里所有的人和车说再见。大家赶紧挥手告别，都快被撞散架了。
　　一家人去吃快餐。有小孩在的时候，大人总是跟在孩子后面混饭吃的。本地有两家洋快餐，品种大同小异。有个著名的笑话：某位同学进了开封菜，拿着一张特价彩页点餐：一份鸡排大亨。开封菜的服务员很汗的回答：请出门往右走，500米，德克士有售。
　　现在的小孩对口味很敏感，袁子一般是吃开封菜的鸡米花，吃老麦的夹馅馒头，试图用开封菜的肉馒头来忽悠她是不可能滴。
　　袁朗给袁子买了她喜欢吃的东西，给我们自己买了两套六块鸡。很惭愧呀，如今我的食量大不如从前了，从前我可以毫不困难的吃一整套炸鸡还要加一杯圣代一杯大可一个汉堡，如今我吃一块鸡胸就噎得直翻白眼。
　　看来袁朗的身体状态比我好，好太多。他一边同老婆女儿谈笑风生，一边以迅雷不及掩耳之势如破竹的速度吃完了自己面前的和袁子吃剩下的鸡翅膀。
　　油炸的东西吃多了就容易口渴。两杯大可加袁子的中可被袁朗三口两口就喝光了。然后袁子要喝饮料，我们探头一看收银台那边，人山人海。天知道从哪儿冒出来这么多人。
　　看看服务员们都忙糊涂了，收银员们被围得水泄不通。不就是买杯可乐嘛，哪儿没有啊？袁朗说出去买，我指指墙上：请不要在本店食用他处购买的食物。
　　袁朗说：“等我一下。”抓起两个大杯子出去了。
　　过了几分钟，袁朗回来了，手里两个杯子沉甸甸的。打开一看，满满两大杯饮料，正新鲜的直冒泡。
　　我看看可乐，再看看袁朗，眨巴眼。袁朗眨眨眼，表示我猜对了。我眼角一撇，表示蔑视。袁朗用眼神威胁我。袁子不管是什么地方来的可乐，只要有的喝就行。
　　375毫升瓶装可乐，倒进大可乐杯里，几乎有满满一杯，可是价钱却只有一半。于是我们实际上是半价续杯。
　　我和袁朗都是工薪阶层，我们没有更多的经济能力，周末能带着孩子出来玩一下吃一下东西几乎就是我们能做的全部。
　　可能天下大多数家庭都是如此，能够养家糊口，能够有点小小的休闲，家人无病无痛，那就是最大的幸福。我们也是。可实际上我知道我希望能做得更好，为了家人，为了袁朗，他理应有更优越的生活。
　　我知道有很多女性希望自己过得轻松一点，于是她们不要求自己，她们要求自己的老公。我呢，当袁朗一身泥水回到家里，再要求他这样那样似乎过于苛刻了。好吧，我不是其他女人，于是我要求自己。
　　吃完东西，我们决定带孩子去买套新衣服作为新年礼物。径直进了一个儿童服装品牌店，袁子很争气，穿上哪一套衣服都好看，都可爱。我和袁朗得意极了。售货员把衣服单子开下来一看，乖乖，外衣、棉衣、长裤、小皮靴加一件羊绒外套，打折以后近两千元。
　　我有点心里打鼓，袁朗倒是大方，掏出钱包啪啪的数钱。
　　“小孩子，有点贵了吧？”我觉得很忐忑。
　　“我闺女穿着舒服，贵就贵点。”袁朗很率性的结账。
　　“行，你说好就好，听老公的话跟党走，没错。”我拎包走人，袁朗牵着孩子蛮得意的踱出来。
　　路过一家男士服装专柜，我看见一件半长皮衣，心血来潮拉着袁朗试穿。啊哟，天爷，真好看嘿！咋就这么好看呢？这款式，这质地，啧啧，穿在他身上那气质那神态，那就是为他定做的呀！
　　我喜滋滋的围着袁朗转：“老公也该买件衣服了，难得碰到一件不错的，一块儿买了吧。”
　　袁朗瞄了我一眼：“好啊。”
　　我根本没想到袁朗为什么会这么淡定，什么意见都没有。当我把衣服价签翻出来看时，我明白袁朗那侦察兵的职业敏感度，肯定是在试衣服的时候已经看过价钱了。
　　深吸一口气，我开始同营业员砍价。
　　“这衣服不错，打个折！”
　　“九折！”
　　“九折能算打折吗？六折！”
　　“最多八五折，这牌子很少折扣。”
　　“八五折……”我拖过计算器敲，“八五折才打掉几个钱啊？跟经销商商量一下，六五折！”
　　“真的打不了，真的！”店员很诚恳。
　　“走了，赶时间呢，要买下次买。”袁朗看看手机，开始往外走。
　　我悻悻的放弃，店员用一种很程式化的语音告别：欢迎下次光临！
　　作为夫妻，作为亲密无间好几年的夫妻，作为交换彼此灵魂的夫妻，我在回家的路上一直纠结。我个人对生活没有什么太多的要求，只要是老人建在孩子健康，老公不再这么累，家里买东西的时候基本不太理会价钱就行了。我为此一直在努力工作，拼命工作，废寝忘食的工作，无论天南海北，我毫不怨言的跟打了鸡血似的工作，可结果呢？
　　“袁朗，我们会突破这个消费临界点的！”我低着头，盯着前面袁朗和袁子的后脚跟自己跟自己发誓。
　　有人说，机会是给有准备的人准备的。也有人说，机会是个小偷，来的时候悄无声息，走的时候你会损失惨重。为了不知道什么时候什么地点会来到的机会，我时刻准备着。
　　回到京城，以前曾做过的一个项目的老板过来找我。有魄力的成功人士一般会开门见山，因为他考虑得很清楚。
　　“我有一个项目，投资一亿五千万，你帮我做。”
　　“我只管行政和营销，外联和安全归甲方。”我呷着咖啡回应。
　　“我只需要你操控这两块。”
　　“财务人员你可以安排自己信得过的人，但怎么用是我的事。”
　　“可以。”
　　“图纸和项目设置我看一下……大概需要这么多员工，每月的工资是这么多，发多少怎么发也是我的事。”
　　我在计算器上敲出一个以十万计的数字。对方看了一眼，握手，成交！
　　业务有很多种合作方式，互惠互利是我们的原则。多年的工作经历，我知道甲方要什么，我也知道我能为他们提供哪个阶段的业务，我不是为甲方打工，我们是合作伙伴。
　　有些东西，一旦突破瓶颈，以后就很顺利了。我根据项目大小制定了几个大同小异的经营管理模式，慢慢一个接一个的谈了几处地方。我的模式最妙的地方在于，我可以接下老盛结束合作的场地，因为我知道他最擅长的是前期物料配备和场地建设，而我最擅长的是管理和经营。
　　我和老盛成了另一种形式的合作伙伴，接下项目，他搞前期，我接后期，各挣各的钱，一加一大于二，投资方在不增加成本与风险的情况下，得到了一个相对满意的结果，也就是说，钱没白花。
　　做第一个项目的时候，我就在人家的场地办公；接下第二个项目的时候，我买了一部QQ两边跑，一三五这边，二四六那边，星期天在家陪家人顺便等袁朗。
　　接下第三个项目的时候，反正一只羊是放，一群羊也是赶，于是我注册了一个管理公司，在老盛公司的楼上租了一个办公室。办公室里个文员接电话，隔出一间会议室，隔出了几个项目人员的办公隔断，每个项目各自忙自己的。一三五我在公司开会听各处的汇报处理纰漏，二四六我跟客户谈新项目计算收入，周日在家陪家人顺便等袁朗。
　　有一天，我开车路过一个时装街，发现有个品牌很熟悉，于是停车走过去跟店员说：“这种款式，三种颜色每样拿一件。”刷完卡，我把衣服放进车后座。
　　开车回家的路上，我跟自己交待：“我做到了。”
　　袁朗，我知道你不在乎，但是我在乎。我的爱人用生命在守护着我们，我能为他做的只有这些。
　　袁朗，我们终于突破了消费临界点，我们再也不用半价续杯。
　　（全文完）
　　（这篇披着军事言情实则是写商业的三无小白文终于写完了，谢谢大家长久以来的忍耐。在写新书之前，我想好歹也有几十万字了，要不干脆出个实体书纪念版吧，有兴趣的书友可以在起点留言。谢谢！玩2010年3月7日）

    【小说吧论坛：bbs.xs8.cn;欢迎来访】